摘要：本文指出“考上好大学找好工作”是一种思维陷阱，分析了五个常见的错误认知，并提出利用AI高效学习和知识产出的方法。通过解读行业峰会PPT获取前沿知识，结合AI工具进行结构化整理与输出，如脑图、PPT、文章和视频，实现知识内化与变现，提升个人竞争力。

全文：考上好大学找个好工作是个巨大的陷阱。我虽然享受了高考的红利，但我还是觉得那是个大陷阱。做几家基本上全是陷阱。我前几年也在里面沉沦。这里面隐藏着几个非常危险的思维定式。第一个，认为好大学等于好工作，显然不是啊，生化环材食品工程有啥好工作？第二个，只知道找工作，永远不会想着自己去创造工作，比如说自媒体或者创业。第三个，以为工作都得人来干，AI说你们人类差远了。第四个就是，以为自己在大学里面学的知识很有用，实际上是连AI都嫌弃的旧知识，跟社会严重脱节。第五个就是，毕业了就不再学习了，这个是通病，不读书了等于不读书了。我也是花了好几年，才慢慢的从这些陷阱里面爬出来。怎么做呢？纯靠自学，你可以理解为卷，但是没办法，你必须学啊。那关于高校的自学和产出，最近我有一个很棒的收获，分享给你。现在AI带来一个大问题，Token泛滥，文凭和文字都贬值。那我们应该去哪里学习前沿的、有用的、准确的新知识呢？因为大模型预训练的都是旧知识，它几分钟就能给你输出几万字，因为幻觉它还不一定准。然后呢，我们就被迫的在垃圾堆里面找美食。AI输出的是Token，我们输入的是Tot，治Totan的药，我找到了。这个其实就是解决两个问题：第一步就是去哪里找有用的、前沿的、准确的新知识；第二步就是怎么快速的吸收内化。AI有强化学习算法，他们进步太快了，咱们也得进步。就先从这两步开始。第一步去哪找，不是论文啊，论文离应用还是太遥远。答案就是行业峰会或者大厂年度峰会的直播PPT，里面有行业最前沿的技术成果，而且肯定有实际的应用案例，还有未来趋势的判断，甚至还有跨领域的碰撞。而且这些直播PPT里的内容是高度提炼加可视化的，图表、数据、关键点都帮你总结好，而且每一页的信息量都爆棚。目前就算那些AI工具联网，它只是传递一个新闻事件，它不会给你传递新知识，你也找不到人问，那就只能看看热闹。现在不一样了。第二步怎么快速的吸收内化，很简单，直接截图问，问GPT，问Gepinite都可以。给我详细介绍一下这页PPT的内容，分别按照专业版和通俗版解释一下里面出现的专业术语，或者说你多页PPT一起丢给它。现在的AI视觉理解能力超强，它不仅仅是识别图片里面的文字，像PPT里面出现的一些逻辑关系、数据突破的结论，它都知道。视觉理解加深度推理加长上下文窗口，现在的AI里让它解读各行各业的PPT，那都是小菜一碟。像上个月华为开发找大货的直播，很多深度的技术细节说实话我真不懂，我就截个屏，甩给Gepinite，本专业版通俗版给我解释一下。看不懂的我再追问，它一定会逻辑清晰的给我讲明白。我当时对大模型的跨卡通信的概念不太理解，我就提出了一个复杂的假设案例，然后让它再详细的解释一遍。这个问题非常的复杂，里面涉及到很多部分的逻辑推理。这里我又要吹一波Gepinite 2.5，真的很强。如果你不确定自己的理解是否正确，那你就可以把你自己的理解发给它，“我是这么理解的，你怎么看？”当时我把自己的理解发给Gepinite，他说你的比喻简直是点睛之笔。这个就是AI给我的及时正向反馈，这也是用AI高效自学的快乐，你试一下就知道了，真的很爽。好，用AI解读行业峰会的直播PPT，是吸收前沿知识的最快方法。如果你们行业没有峰会，那你们公司内部的PPT报告或者网上的年报也一样了，这个方法一样适用。吸收内化之后就是知识管理和产出。AI当时给你解释了一遍，你当时听懂了，但是不输出是记不住的，咱也没那么好的脑子。我之前分享过AI时代个人精进方法论，里面主要介绍的就是2J的SPA模型，知识管理的输入和输出。刚刚我们已经通过AI的协助快速吸收了，然后就是输出。输出的核心是结构化和产品化，还要有方法让你把收益最大化。那结构化的最佳工具永远是脑图，脑图也一直以来都是我的核心生产力软件。我从前年开始一直用的是一图脑图Mindmaster，软件本身是免费的，有一些高级功能收费，我是终身会员。我坚信好工具一定是付费的，这点我是舍得花钱的。他们618有福利，比当年买的时候还便宜一点，我也自掏腰包，抽两个终身会员送粉丝。知识产品的输出，从简单到复杂有这么几样：脑图、PPT、文章、视频。那接下来我就诸葛演示，前面AI的解读依旧是海量的文本，需要结构化的总结，这就是Token泛滥时代文本贬值，但是知识结构或者说体系框架反而更有价值。你不能刷到什么学生，你得有体系。前面的发布会截屏可以直接拖到Mindmaster的脑图里，AI解析，直接从图片生成结构化的脑图，你就不用再慢慢的打字了，然后你再稍微改一下主题文字和样式就可以了。外部AI的其他解释，你也可以扩展加进来，这样你将能快速的得到一份结构化的知识脑图。这个脑图是所有知识产品的基础，后面不管你是写PPT、写文章还是做视频，你都需要这份逻辑结构清晰的框架。假设你想根据脑图的框架内容做一份PPT，你也可以交给Mindmaster，它可以直接基于脑图或者其他文件生成PPT，或者基于一句话生成PPT。但是用过AI的都知道，过程越偷懒，结果就越不可控。这里我推荐你点击脑图的AI功能，然后选择生成单页PPT，基于选中的内容生成单页PPT，一次就选中一个主题，这个主题就是这页PPT的核心结论，这个主题下的子主题就是PPT里的其他元素。注意看细节，它会根据脑图的文字进行总结归纳，会在保持原意的基础上进行修改或者精简。你可以在左边调整逻辑框架，像列表、流程、矩阵、层次等等都可以选，也可以点击左下角的编辑内容，文字描述也可以再修改。像这种从脑图直接生成单页PPT的精确控制，我是更喜欢的，单页生成，质量更可控。如果你要基于脑图框架写一篇详细的文章，你可以点击主题，添加T，添加文本注释，其实就是分章节写文章嘛。文本注释是一个非常好的功能，让脑图可粗可细，长文本以注释的形式存在，那整份脑图就不至于那么臃肿。这就是脑图的创作自由，突然蹦出的灵感你可以交给浮动主题，随时的见缝插针，长文本插入注释，脑图的颗粒度你可以随意的控制，脑图分支自由布局，能让逻辑结构跟着你的灵感自由拖拽。最后这几个核心主题的文本注释汇总到一起，就是一篇完整的文章了，你就可以发到自己的自媒体账号上。最后输出视频也有超简单的法则，直接用电脑的前置摄像头录像，把注释的窗口挪到屏幕正中间，靠近摄像头的位置，你就对着前面写好的注释文本念稿子就行了，就能快速的做一条视频出来。如果你电脑的前置摄像头分辨率太低了，你可以用手机替代，或者拿Insta360 S Pro 2，网络一夹，你就可以拍超高清的口播视频了。没想到吧，脑图还能当题自信用，其实这个口播视频就这么简单，定个选题，列个脑图，写个脚本，录个口播，完事了。你看这就是通过一份结构化的脑图，产出PPT、产出文章、产出视频，就是这么方便。学习的同时还能顺便做个自媒体。二阶SPA，最后一个A我想改一下，改成Advantage，知识管理，要能给你带来收益，所以产品化输出很重要，因为它能极大的强化你的内化吸收，又能够传播分享，真的是一举两得。如果你是做视频，从框架到脚本到录制到剪辑到字幕，知识点起码在你的脑子里强化了十几遍，你一定能掌握得很好。虽然说这个产品化输出的过程会稍微麻烦一点，慢一点，但是相信我，慢慢来比较快，这种输出带来的成长，非常扎实。好了，Token泛滥时代的高效自学和产出，我就分享完了，希望这里有帮助，谢谢你的时间，下个视频，再见。