摘要：微软报告指出，22-25岁年轻员工因AI影响就业人数下降13%，这类工作易被AI替代。面对2026年1270万应届毕业生的挑战，建议积极应对，善用AI工具提升竞争力。夸克AI浏览器通过智能问答、报告分析、PPT生成等功能，帮助用户高效处理信息、输出成果，提升职场生产力，是应对AI冲击的有效工具。

全文：AI冲击就业的正式数据来了，22-25岁年轻员工的就业人数因为AI下降了13%。对年轻人来说，沉野AI，败野AI，这个数据来自微软最新发布的未来公众报告。22-25岁就是毕业三年内的大学生嘛，干的主要是入门练手的活，是AI暴露度比较高的工作。消息是，2026年不光有更强的AI，还有1270万应届毕业生，怎么办？别问我，立刻马上问AI。在空格调用快捷框直接问。这对职场的在职人员有哪些负面影响？我们应该做好哪些准备保卫自己的工作岗位？如果你经读英文原文比较吃力，你可以点击上面的翻译，中英双栏对照翻译看得很清晰，连图表都给你翻译好了。这份报告完整读下来还是要挺长时间的，可以调用测编栏，让AI总结一下这份报告的要点，也可以直接语音提问：未来两到三年，AI会对我的工作造成什么冲击？我应该如何做好准备？难怪有博主说，2026年是未来十年就业最好的年份。了解完AI对工作岗位的影响，我决定再写一份研究报告，点击深度研究，好好研究一下AI的冲击、职业规划的调整、如何转型应对、财务规划有什么建议等等。不到5分钟，夸克就把完整的研究报告端出来了。当然这条视频不是为了传播焦虑，AI主要冲击的还是那些工作替代性高，而且不善用AI的群体。你看刚刚演示的，快捷的收集信息、翻译分析行业报告、深度研究专题，整个工作流都是在夸克AI浏览器里面完成的，非常的丝滑流畅。2026年，强跑职场，我建议把夸克AI浏览器当作你的默认浏览器，好好用起来。我为什么会把默认浏览器改为夸克呢？有两个无法拒绝的理由。第一个就是，夸克全面融合问答，搭载了阿里最强的问答模型，满足了我对AI的所有需求。打开夸克首页，左上角这里罗列了多个问答3系列模型，其实一般回答用必远的问答就足够了，但我习惯直接用问答3Max，无论是分析还是回答都非常有逻辑有深度。当然这里它还有擅长深度推理的问答3MaxThinking，擅长代码的问答3Coder，擅长全模态的Omni，看个人需求随便选。第二个就是，夸克AI浏览器它的全局AI体验实在是太好了，从信息搜索到过程加工到交付出货乃至最后的归档存储，它全程渗透的工作流，而且在工作处理过程中可以随时唤起问答，既问既答，这种程度的AI集成目前国内只有夸克才有。哦对了，你也不用担心你收藏了书签栏，你可以一键导入很方便。开头我简单展示了如何用夸克AI浏览器来读懂和输出报告，其实我们在实际工作过程中还有很多后续的环节，那我就延续前面AI对职场影响的主题，继续展示如何输出一份有洞察力的报告PPT。前面深度研究之后，前往输出了一份报告文档，你可以复制为Markdown格式，或者直接导出为Word或者PDF，我先导出为Word，先仔细读一遍，再去针对性的补充其他信息。读的过程中有任何不理解的地方，直接滑词提问，这里有个小妙招，我习惯提前设置好快捷指令，比如说你是一个AI领域的专家，帮我用通俗易懂的语言来解释这段文字，给指令命名为通俗解释，滑词选中不理解的段落，选择自定义的指令，就能给到直白易懂的解读，就很好理解。我也会补充一些其他渠道的信息，比如页链大咖的视频，像B站老罗这种几个小时的访谈。老板啊，点击右上角问答图标，调用侧面栏，让问答快速总结打开的核心观点，不用额外花那么多时间去看。还有个更厉害的跨标签页分析功能，我同时开了好几个相关的网页，有腾讯新闻、36氪各种深度文章，来回切换对比信息很费劲，跨客能分析整合我打开的不同网页的文章内容，这个跨标签页分析太棒了，强烈推荐。好各种渠道的信息补充的差不多了，我的文稿也写好了，最后要汇总整合成一份PPT，点击主页的AIPPT，上传写好的报告文档，输入对PPT的排版要求，夸克很快就能生成一份逻辑清晰的PPT大纲，它这里的章节小标题都替编辑修改，多种风格的模板也可以随心换，最后选择合适的模板，点击生成PPT。朋友们，这就是生产力，30多页的PPT不到一分钟就生成了，这里字体大小格式自己稍微调节一下就好了。如果你觉得部分模板不够专业的话，可以选中AI润色一键替换，还有这个PPT配图也是可以替换的，点击图片，你可以直接AI生成，很简单，输入提示词，让它生成一个主题契合的配图就好了，然后一键替换，根本不用切换到其他的页面里。你看用夸克几分钟就能输出一份高颜值有逻辑的PPT，太搞笑了。最后生成的PPT，你又归档保存到自己的夸克网盘里，彻底闭环了。好了，这就是夸克AI浏览器搭建丝滑工作流的具体步骤，从信息搜索，到过程加工，到交付出货，到最后的网盘归档，一个夸克AI浏览器就够了。主要是在工作过程中，你不需要切换到其他页面，随时随地的召唤问答AI助手解决问题，这个全局AI的体验真的太丝滑，太顺畅了。虽然AI会对入门工作有冲击，但AI也的确会显著提升生产力。强化2016，用好夸克AI浏览器，准备一措，接下一个时间，下个视频，再见。