摘要：谷歌搜索新增AI Overview和AI Mode功能，整合Gemini AI能力，提升搜索体验。AI Overview在搜索结果前提供简洁答案，支持中英文，信息来源于网页和知识图谱，界面干净无广告。AI Mode则提供更深入的对话式搜索，可联网、生成图片、深度分析，适合复杂需求。两者结合使搜索更高效、智能，改变了用户的搜索习惯。

全文：现在的谷歌搜索前所未有的好用，因为有了AI overview和AI mode。谷歌搜索集成了Gemini的AI能力，以前喜欢用谷歌的，现在只会更喜欢。这是真的AI搜索，搜索习惯也彻底改变了。我们先说AI overview，AI概览。随便在输入框搜个信息，谷歌搜索在网页之前，会给你一个AI概览。简单的小问题都会给你答案。我当时人在日本，输入“哈哈”两个字，他都能给我解释一下，这个是中国的语气词。早期AI overview刚出来的时候，只有英文输入才会出现概览，现在的中文啥的都支持了。overview的信息源来自谷歌搜到的网页内容和谷歌知识图谱，然后再通过生成式AI整合生成答案。这个功能目前是默认开启的，关不掉的。你如果非要关掉，当然也有法子，Chrome的扩展可以办，搜索一下AI overview，很多都可以。当然我建议你开着，因为确实好用。有了AI overview之后，你在搜索信息的时候，完全用自然语言输入就行。英文提问主要就参考英文信息源，中文提问就参考中文信息源。你会发现overview就很干净，很纯粹。左边是导航栏，中间是参考链接，右边就直接留白了，也没有想着给你放一些广告位。你可以选中，可以解释，也可以搜索相关图片，也可以复制文本。点击后面的参考链接，会展示这一段的参考网页，点击网页会直接跳转到参考的段落，这也给你高亮显示了，方便你核查信息源。因为是谷歌的生态，有一些回答，它也会整合YouTube的视频内容，而且是鼠标悬停就能预览播放，这一点是真的好评。那有了这个功能，比如说简单的翻译需求，就不用再打开翻译网页了，直接让它翻译就好。你看谷歌知道你有翻译的需求，这个时候AI overview不是顶格优先显示，先给的是常规的谷歌翻译工具，下面才是overview，也会给你解释。如果你还有其他要翻译的内容，那这样的安排是最方便、最合理的，非常人性化。对于大部分的简单问题，AI overview基本上就能很好地解答了。如果你想更深入一点，那就点击“Dive deeper in AI mode”或者点击搜索方向下面最左边这个AI mode。如果你的谷歌搜索没有这个AI mode，需要设置一下，点击你的头像，管理账户信息，个人信息，把语言改成英语优先，把英语顶上去，然后把你的IP地址选到美国。这个时候你的谷歌搜索页面右上角头像左边会出现一个小小的图标，这个就是谷歌搜索实验室Google Search Labs，点进去或者你直接谷歌搜索Search Labs也可以进入网页，这里就能看到AI mode，打开它就行了。到这儿你的谷歌搜索页面肯定有AI mode。谷歌搜索主页搜索框最右边也可以点击进入AI mode，或者谷歌.com-AI也可以直接跳转。你可以把网址收藏到书签栏，方便直达。AI mode界面非常干净，我很喜欢。左边两个按钮，开启新对话，还有历史记录都存在这里。AI overview是不会留存记录的，这个是AI mode更好的地方。AI mode的输出结果会比AI overview更详细一点，当然这个也取决于你的问题，简单问题其实差别不大。另外就是AI mode可以继续对话沟通，可以添加图片或者附件，也可以生成图片，或者深度搜索。AI mode和Gemini的区别是，AI mode主要是参考它搜到的网络信息，给你说出答案。Gemini也可以联网，但Gemini的支持库主要来自模型预训练的数据。AI mode的角色是深度整合实时的网络信息，Gemini的角色就更加全面一点，像创意分析、深度研究，它都会。这就是为什么AI mode这里叫Deep Search，Gemini这里叫Deep Research。AI mode又明显快、联网、可溯源。AI mode是基于你的问题进行联网搜索，因为是谷歌生态，如果你做旅游规划，它还会整合谷歌地图里面吃喝玩乐的位置信息。你用中文提问，它就参考中文网站，中文输出；你用英文提问，它就参考英文网站，英文输出。这里有个妙招，你可以用英文提问，最后加一句“用中文回答”，也可以用中文提问，最后加一句“不要参考中文网站”，或者同一个问题，中文英文同时发给它，它就参考英文信息源，给你输出答案。这里你也可以用沉浸式翻译插件，三击空格键，直接翻译成英文，可以快速地实现中英文输入切换。AI mode会自动识别你的需求，如果它觉得你需要更加详细的规划，它会给你弹出一个“Create Canvas”选项，你可以进入Canvas画布，深度规划。这个和Gemini的Canvas有点像。最后再分享一个快捷丝滑的妙招，进入聚焦搜索Spotlight，直接提问，然后Canvas B调用默认浏览器的默认搜索引擎进行搜索，这样就能快速地触达AI overview和AI mode。但这里要注意的是，Spotlight的默认搜索引擎是由Safari控制的，虽然你调用了Chrome浏览器，Chrome浏览器的默认搜索引擎也设置的是谷歌，但它依旧用百度给你搜，这是国产Mac的默认设置，需要更改Safari浏览器的默认搜索引擎，然后才能直接调用Chrome浏览器，并用谷歌搜索，就是这么神奇。好了，AI overview和AI mode也值得拥有，极必算厉害。但谷歌依旧是全球访问量第一的网站，毕竟现在的谷歌搜索真的前所未有的好用。先的时间，下个视频，再见。