摘要：本文是作者参加2025亚马逊云科技ReInvent大会的见闻与思考，重点介绍了AI在各行业的落地案例，如蓝色起源、奥迪等，并深入解析了亚马逊云科技在AI基础设施、推理平台、数据服务及Agent构建方面的核心解决方案，强调其在推动AI规模化应用中的关键作用。作者认为，亚马逊云科技已形成完整的AI价值链，助力企业高效实现AI转型。

全文：Las Vegas，是火来啦。我是第一个从这里滑下来的中国人，超级开心。受邀参加了2025亚马逊云科技ReInvent大会，主会场就在这个Speria大球边上。我听你去了，非常震撼。好，我们学习的事先放一放，好玩的展先逛一逛。Thank you，亚马逊云科技的展，颜值是真在线，人也是真的多，6万多人到场，都是为了来感受AI科技最前沿。这座Las Vegas的街头广告都被AI霸占。好，收收心该干正事了。连续三天的奔波串场，我收获满满。AI落地为什么难，有哪些前沿的成功案例，以及世界第一的云服务商亚马逊云科技能提供什么解决方案，我都给你探来了。我挑最重要的解读给你听。比如蓝色起源，已经在用AI降低火箭的发射成本；奥迪在用AI检测车间机器人的点焊质量；还有一帮联合机构，在用AI做前沿的癌症研究。不管你介不介绍，AI adoption is everyone's job。这波浪潮中，亚马逊云科技Powering the future。年收入1320亿美元，同比增长20%。就去年一年的增长量，就超过了一半以上的世界500强全年收入。这就是Top 1的实力。当然也说明AI发展迅猛。Amazon S3已经传出了超过500万亿个对象，全行业最大的数据壶，备份AI数据集都在S3上。Amazon Bedrock为全球十几万的公司提供了AI推理服务，包括各行各业的头部企业，其中50多个处理Token超过1万亿。好，那秀完了业绩，该分享干货洞察了。我提前一个小时排队，就是为了去听亚马逊云科技首席执行官Magic Garman的主题演讲。Magic Garman说，AI agent正在改变一切，未来将出现数十亿个agent，为企业提效十倍以上。但是agent想要起作用，需要四大支柱，亚马逊云科技都给你了。开发者就负责专心做产品，持续的搞创新就行。首先是AI技术设施，亚马逊云科技是运行N卡集群的这家平台，这次也发布了Amazon AI Factory，直接把AI基础设施产品化、工厂化、交付化，可以帮企业快速地搭建专属的AI超级工厂，那就免去了自建AI基础设施的繁琐。企业就能快速地对大模型进行训练、微调、部署、推理。另外还需要一个安全、可扩展、选择多样的推理平台，Amazon Bedrock，这就是一个全球模型超市，十几万的用户都在这里选模型、定制模型。Model choice is critical，有的选能组合很重要。这次也有新模型上线，比如国内的KIMI Minimax，最左边已有模型的高亮显示，其中一个是前问国产模型出海，市都很猛。然后是企业数据的接入和定制化，AI要吃尽业务数据，才能解决实际的业务问题。这方面我印象深刻的就是奥迪车间的点焊AI检测，从车间采集数据，然后进入数据服务，然后AI学习推理。AI采集的数据包括实时焊接数据、理想的标准参数、人类专家经验等等，数据都是安全隔离的，结果就是一个班次的焊点检测效率，从传统的5000个提升到了150万个，这是非常棒的AI落地制造业的案例。第四个就是构建Agent的工具，Amazon Bedrock Agent Core。Agent和问答的Chatbot不一样，Agent是要干活的，组织一帮Agent干活，就需要Agent Core来大规模的构建、部署、运行、扩展。这些高能力的AI agent就好比车间员工，需要一个厉害的车间主任。Amazon Bedrock Agent Core非常重要，因为目前绝大部分Agent还停留在PPT和PUC的阶段，很难真正落地。做个demo很简单，但是让Agent在企业里面干活、自动化、执行任务、7*24小时稳定运行，非常难。为什么那么难？亚马逊云科技Agentic AI副总裁Swami把这背后的原因说清楚。第一个，你要有能力大规模部署Agent，就像企业要能快速大量的招到各个岗位，而且要同时运作起来，就是并发绘画，一旦规模大了，运维复杂性就会爆炸。第二个，Agent需要复杂的记忆管理系统，能够记住对话、交互、犯过的错等等，缺乏memory，Agent永远像实习生，而不是老员工。第三，安全权限是企业级最大的障碍，Agent不能随便开权限，有些数据是机密的，Agent也不能随便控制机器人，Agent也不能越级操作ERP，没有identity权限系统，Agent就无法进入企业生产系统。第四，Agent的复杂工具调用很不稳定，真实的企业任务不是一次调用，是多步骤、有依赖关系、有回滚逻辑、有数据库、有API，非常复杂，这些都不是模型自己能解决的，简单的活Agent可以玩，复杂工作流跑起来就烂。第五，Agent的监控调试很难，企业上线需要有能力快速定位和调试问题，大部分Agent不具备可观测性，你看不到问题，就无法修复问题。这些问题，Amazon Bedrock Agent Core都能解决。我认为这是本次ReInvent最棒的AI产品。Amazon Bedrock和Agent Core的核心能力模块都在这了：Runtime、安全无服务器的运行；Memory，让Agent拥有短期或者长期的记忆；Gateway，连接API、数据工具、其他Agent的核心枢纽，支持MCP协议；Identity，身份与权限管理；Observability，可观测性与调试。Amazon Bedrock Agent Core就是一套完整的AI agent的操作系统。这里的Gateway非常关键，必须展开讲一讲，它是Agent访问企业内部API、数据库、SaaS、ERP等等的统一入口。Gateway能够把企业内部API转化成Agent的可用的MCP工具，前面车间的焊接数据就是通过Gateway拉取的。有句话叫做No AI without APIs，Agent的价值它不在于回答，而在于执行，没有API就没有执行，就没有商业价值。还是点焊制键的例子，Agent拉取了焊接数据，发现了问题，没用，得行动，比如调用机器人控制API，Agent Core的Gateway让Agent拥有了API手脚。而且Amazon Bedrock和Agent Core是开放式的、模块化的，可以和其他架构或者任何模型整合使用。Agent Core有多重要，你现在应该理解，你也必须知道。除了AI Factory、Agent Core以及Bedrock上面新的模型更新，这次Re-Invent大会还发布了很多新的产品和工具，受限于篇幅，我就不赘述了。仅仅是全方位的支持Agent的落地，想象空间就已经非常大了。从芯片到模型，从数据到Agent，亚马逊云科技AI价值链完整闭环了，Powering the future。中国企业出海，将会有很多Agent的护航。整场大会，我除了Keynote主题演讲，还奔波了多个会场，不是厉害的产品和解决方案，而是我们人处在AI发展的早期阶段，AI的真正价值还没有释放。这几天我接收的信息量太大，只能先挑最重要的分享，回头有机会我再做个深度的详解。还有很多精彩的分享，我分身乏术错过了，但好消息是，2025亚马逊云科技Re-Invent中国行马上来了，四大城市巡演，加北京主会场直播，有高阶演讲、实战内容、技术分享和专家互动，赶紧注册先抢个座。谢谢你的时间，下个视频，再见。