摘要：本文讲述作者从普通用户转变为博主的经历与心得，强调做博主需主动选择、低成本启动，并利用AI和现代设备降低门槛。作者指出，虽然过程有风险和挑战，但随着技术进步，如今普通人可通过视频创作实现变现，是一种可行的“财富杠杆”。同时提醒读者注意健康与规划，避免盲目入行。

全文：Action 争取一变过，对这镜头自然流畅的表达看着很难，其实一点都不简单，真挺难的。那些天赋型选手出来，我是真的一点都不行，对我来说这个事就很难。但是你看我此时此刻，我能一边走路一边录视频，而且还挺顺的，画面也很高清也很稳定。我其实没有背稿子，也没有NG很多次，我只是把Xperia 2卡在了手机上，然后就拿着它边走边录就行了。Xperia 2这个时候在拍4K60帧的高清视频，手机APP在题词，我只是在念稿子而已，就这么简单。很多博主看得好像口齿淋漓，口若悬河，口才惊人，其实都是在念稿子，方法确实简单。如果你对画质和稳定性没啥要求，Xperia 2都不需要，你只要掏出手机就行，前置摄像头加悬浮提词器就搞定了。那么问题来了，2025年确认做博主，是积德还是缺德？看情况，说实话没有人劝我，我是自愿裸辞全职干的。这背后的动力是，这件事容易上手，足够自由，而且上限足够高。但是凡事都有但是，风险也大，坑也多。听我慢慢跟你说，这两年我还是拿到一些结果的，比如说油管有23万粉丝，胆囊细肉有6毫米，还有高尿酸、高血脂、甲状腺结节。我不希望你们也拿到这些不好的结果。我们先聚焦一下，博主、自媒体、主播是不同的概念，你可以先思考一下他们仨的区别，尤其是博主跟自媒体的本质区别。我的经验和方法仅限于做博主，就是做视频、换播放、涨粉丝，最后通过几条路子变现养活自己。首先做博主这个事，从下场到哪结果，是以年为单位计算的，不像主播，你会看到很多美女小姐姐，她不用作品，坐着就行，第一天就要打赏进账。但是做博主不一样，可能半年都见不到一分的回头钱，你花两万块钱买的相机镜头，也不知道啥时候能回本。所以低成本启动很重要，别花大成本搞硬件，最多买一个性价比高的，能够应付多场景拍摄需求的Vlog相机就够了。再一个做博主这个事是主动选择，不是被迫尝试，你要是现在没工作，你不知道干啥，别想着all in做博主，半年甚至一年没有收入，各种压力都来了，很难扛的。我能扛住是因为我是主动选的，是一年不行，我是有信心再找一个年薪30万的工作的。当你知道这条路不是赚快钱，也是主动选择的，那就是提前构建自己的第二正当曲线。所以除了低成本启动，还有一个就是plan B启动。那接下来矛盾就出现了，也是所有人入坑的最大障碍，没时间。真的没什么技术难度，主要就是没时间，因为要你在主线任务之外，再挤出时间做视频，脚本、录制、剪辑、封面都是你个人，一分钟的成品最少投入两个小时，你一周能挤出几个小时？所以这些都不是问题，很多人难在没时间。要是三年前，我不会劝你干，因为确实有点难，但是现在不一样了，相比于三年前，现在的软硬件条件都太好了。软件方面有AI辅助你的整个工作流，硬件方面有各种便宜全能的Vlog相机，加上各种变现模式，现在其实都很清晰，还有谭东东在这掏心掏肺的分享经验，所以做博主这个事可以干。这背后的底层逻辑是，做视频应该是当下我们普通人唯一可以利用的财富杠杆。你没有资本，也没有好的创业想法，也养不起人帮你干活，那你唯一可以利用的杠杆就是编辑成本为零的产品，像代码、书籍、视频这些都是。比如说余华靠《活着》活着，他干一次就