摘要：本文探讨了刷视频带来的负面影响及背后的利益机制。作者通过自身经历指出，刷视频容易上瘾，消耗大量时间却无实际收获，且这些时间最终转化为博主的收入。文章强调，刷视频是被动行为，易被算法操控，导致注意力被无关信息占据。同时提出“关注圈与影响圈”概念，建议人们应主动选择有价值的信息，专注能影响自身的事情，避免被无意义内容消耗。

全文：你刷视频浪费的时间最终会变成我兜里的钱。从8月中旬到9月初，我聚了商单，什么活动没干，只做了一件事，刷视频。我不用上班，我就从早刷到晚，从短刷到长，从国内刷到国外。最后的结论就是，几乎没有任何的正向反馈，反而整个人都很颓废，眼睛疼，头疼，浑身没力气，特别想睡觉，满脑子都是降落。我发现当我的拇指开始上滑，我的状态就开始下滑，再滑下去我就废了。如果你也想逃离这种，明知道没有好处却忍不住要沉迷的状态，那这条视频应该会给你有启发，但未必会有实时性的帮助，因为真的太难了。

第一，你无处可逃。只要你还在用智能手机，你就逃不开刷视频。不是只有几个视频软件才有视频可以刷的，所有信息流、新闻类的APP里面都是视频，就连致富宝打开之后，比大拇指最近的也是视频。淘宝美团也一样，京东外卖的入口不好找，但是视频入口一点就有。我打开大众点评，本来是想找个餐厅的，结果莫名其妙地刷了半个小时视频。打开鞋层也是各种吃喝玩乐的视频，就连AI生产力的软件，豆包你都能在那里体验到。刷抖音的感觉更无语的是，一看到这些视频，我们的大拇指就习惯性地往上滑，然后一个小时就过去了，你根本躲不开也出不来。而且这些都是日常高频使用的软件，你不可能全都删掉吧，就算你全都删了，珍宝也删了，但是微信是不可能删的，微信有视频号，视频号是永远关不掉的，永远关不掉。点击发现页，你看我这里就有扫一扫和搜一搜，扫码和搜信息是我必用的，其他的像朋友圈的视频号，我都关掉很多年了，设置—通用—发现页管理，这里可以让朋友圈的视频号不显示，但是就算我把这个入口关了，视频号还是有超级多的入口，别人给你发的视频，微信群里面看到的，朋友圈里面刷到的，或者说公众号文章里面插入的，只要你在微信里面打开任何一个视频号的视频，你就可以无缝地刷到底，根本停不下来。而且视频号还有一个厉害的地方，你刷着刷着，它会自动帮你再次开启发现页的入口，你怎么逃？你根本逃不掉啊。

我相信99%的人从来没有设置过微信的发现页，大家都习惯接受默认的设置，用智能手机，你接受默认设置等于接受注意力剥削。就在我写这个稿子的时候，我想再确认一下，抖音能不能改一下默认设置，能不能改成双栏显示，点击播放，结果我又莫名其妙地刷了半个小时，才回过神，真他妈服了。因为刷视频这个事就是百分百上瘾的，它是天然的多巴胺奖赏回路，你每一次上滑带来的都是不确定性的奖赏，不确定性奖赏比确定性奖赏更能刺激多巴胺的释放，你永远不知道下一个刷到的有趣视频是什么，所以抖音的厉害之处就是，你只能上下滑动，永远把你锁死在不确定性的奖赏回路里，你逃不出来。像小红书、B站、油管，你还能挑一挑自己感兴趣的，然后点击播放，尚且有一点点的掌控权，但是在抖音你没得选。而且刷视频这个事是同时满足正向强化和负向强化的，刷到开心的你还想刷，这个是正向强化，无聊孤独不开心的时候你也喜欢刷，因为它能减轻你不舒服的感觉，这是负向强化。然后刷视频又符合最小努力原则，我们的大脑天然倾向于用最小的努力或者多巴胺，刷视频就是最简单的临门槛，所以面对刷视频，你无处可逃。

第二，你刷视频浪费的时间最终会变成我兜里的钱。我是靠做视频赚钱的，同时也是刷视频的，所以我对这个事的认知视角会多一点。先说一个扎心的事实就是，你刷视频浪费的时间最终会变成我兜里的钱。做博主的本质就是把你浪费的时间变成我兜里的钱，这个是听得不舒服，但就是事实，无非就是路径有一点差异，本质上没有区别。比如说有十个品牌方，掏钱赞助一百个博主做视频，这一百个博主做视频给一万个观众看，一万个观众花时间看了视频之后，会有一定比例的人掏钱去买品牌方的产品，这个就是定制或者植入视频的商业逻辑，平台的角色会稍微弱一点，主要就是收一个服务费，像YouTube的贴片广告，就多了一个平台的角色，品牌方直接把钱给YouTube，YouTube在博主视频的开头、中间、结尾插入贴片广告，然后再按照播放量给博主广告分成，这个钱不是你直接掏给我的，但是最终会通过交易的转化流向我的兜里。博主做大了之后，其实就是广告公司，比如说影视飓风，就是纯纯的广告公司，通过视频这种媒介把产品信息传递到消费者脑子里，这个电梯里的广告没有本质的区别，只不过是广告位淡一点，大家更喜欢看一点。直播打赏也一样，你能免费看性男主播给你跳舞，是因为有其他绑一大哥在掏这个钱，那绑一大哥愿意掏钱，肯定不是为了和你享受一样的服务，那免费的只能隔着屏幕看，不能拥有啊。所以就是变现路径有差异，但是做博主的本质都是把你浪费的时间变成我兜里的钱。私欲和直播带货会更狠一点，时间钱他都要。所以说到这儿，我很羡慕老高和小默，你说观众花时间看他们的视频，有啥实际的收获吗？对工作学习生活有帮助吗？真没有，但是大家就是喜欢花时间去看。油管会给他贴片广告的分成，然后老高一条视频至少可以分到10万块人民币的广告收益。

第三，关注圈影响圈。老高能赚这么多钱，这个就是影响者和关注者之间的差异。博主除了叫博主、up主、kol、youtuber，还有一个名称叫做influencer，影响者。和影响者对应的就是follower，关注者。这个时候就必须搬出史蒂芬克维的关注圈影响圈思维模型。你所有花时间精力关注的事情，都可以被划入关注圈里，明星八卦、网红他房、老美枪击、国际局势、七倍姥姥开站、某某学场开板、你自家猫咪的虚从，巴拉巴拉都在这。圈外是你压根不会搭理也不会感兴趣的事情。关注圈里面的事情有一小部分是可以掌控的，可以被划入一个更小的影响圈里。史蒂芬克维说，积极主动的人会把时间精力专注在影响圈里面，专心做力所能及的事情，消极被动的人会把时间精力浪费在关注圈里。博主做视频是在自己的影响圈里做事，观众刷视频是在关注圈里浪费时间。你在关注圈里花的时间多了，自然会挤压你的影响圈。我也当过loser，我很难给loser下个定义，但是我觉得loser有一个共通的特点，就是关注的事情太多，抱怨的事情太多，评论的事情太多，但是自己能影响的事情太少。我也关注了影视飓风，但是Tim在岛上还是在天上，关我屁事，看他直播就是在关注圈内浪费时间。我有这个时间，还不如去给我家猫剪个指甲缠个屎，但是他的评测视频我是愿意看的，因为我能学到东西，那个是在影响圈内做力所能及的事。我没有微博账号，娱乐圈的破事关我屁事，大兵不认识，单一群太正常了，他有自己的影响圈要忙活。我也关注了剑个吹，我们也是微信好友，有些时候我看到他发的视频，如果我不感兴趣，我不点击播放，但是我会点个赞投个币就离开了，这是帮朋友做个数据，这也是在影响圈内做力所能及的事。有个真相是，博主本身是很少刷视频的，因为他们都知道，一直都是刷视频的在补贴做视频的，他们都懂的。

第四，不要放弃主动选择的权利。当然这里不是否定看视频这件事，而是刷视频这件事，区别就在于你是主动的搜索、选择点击观看，还是被动的手指上滑、随机观看。手指上滑被动的刷视频，就是你自己主动放弃了选择权，完全放弃抵抗，甚至让关注圈外的无关紧要的、乱七八糟的事情进入你的关注圈，占据你的时间和注意力。你被算法强行创造了关注点，连禁在信息茧房里都不是最坏的，起码这个茧房是你自己创造的，是年轻人的第一套房。平台算法不会让你只刷到你关注的博主的视频，所以当你刷视频的时候，你就无法避免关注圈外的事情强行破圈进入你的视线范围，抢你的注意力。美国某某某被枪击了，本来你完全不care的事情，但是你刷到了，你就被迫关注了一下，还忍不住多了解了一会儿。我就刷到过一条视频，他妈妈喜欢吃剩菜，然后吃出毛病了，把他这两年存的钱都败光了，这条视频光评论就有7.3万条，我手贱点开了，等我再从评论区里面出来，我操，已经过去20分钟了。还有就是被迫刷到退流视频，因为你放弃了