摘要：本文介绍了作者使用Minimax语音工具提升视频制作效率的经验。通过招聘“AI员工”进行配音和口播，大幅减少工作量。作者详细演示了如何利用Minimax语音定制音色、合成音频，并结合录屏与字幕制作视频，强调其高效、低成本及多语言支持的优势。同时提到AI在发音准确性上的表现，适合新手快速上手，未来仍有提升空间。

全文：分享一个今年确定能帮大家挣到钱的AI工具，方法很简单，我鼓励身边人都去赶。我单兵做UP有三年了，终究是扛不住了，一个人真的忙不过来，太累了。2025年我通宵了不下20次吧，这篇稿子就是前几天通宵写的。所以我决定招人帮我分担，我招了三个AI员工，来来来，跟大家打个招呼。大家好，我是西西，东东的声音你早就听腻了吧，我以后主要帮东东分担一些教程类视频的配音工作。大家好，我是南南，我就不吐槽东东的普通话了，除了西西，别忘了还有我哦。大家好，我是北北，没错，我就是来凑数的。东东他也是要脸的，他不敢全招女生，以后需要气氛的时候，我就来整两句。拜拜了您呐，怎么样，效果不错吧？有他们仨能帮我省下不少口播的工作量。你别小看对的题字信念口播稿，你试试就知道了，这活不容易的。正常语速五分钟的口播稿，我一般要反复录五十分钟到一个小时，差不多十倍的工作量。像嘴瓢了，说错了，眼神飘了，语气不对，动作太僵，都得NG重来。那他们仨从哪招的呢？很简单，都是用Minimax语音设计的音色。查询Minimax，选择语音大模型，你就能找到。Minimax在视频和音频领域的AI能力是很强的，妥妥的头部。地址我方简介了，告诉Minimax语音，你想要什么样的音色，不限于种，它都能给你整出来。告诉Minimax语音，你想要什么样的音色，不限于种，它都能给你整出来。啊，啊，皆さん안녕하세요，音声サービスを提供して差し上げるので、記憶です。choose a voice that resonates with you and let's begin our creative audio journey together。您好，很高兴能为您提供配音服务。你好，很开心可以为你提供配音服务。简言你中欢的声音，同我第一期开启。说到这个粤语，有一个港普空姐的音色，它的分类标签不是粤语，我还以为标错了，后来一查发现，港普和粤语还真不一样。港普和粤语将来有些区别，我们吃早茶喜欢吃水蒸虾咬，干蒸烧麦叉烧包。港普和粤语仅是有些区别，我们吃早茶喜欢吃水蒸虾咬，干蒸烧麦叉烧包。有一所以Minimax语音在多语音能力上真的挺强。所以我计划2026年新开一个视频系列，专门介绍近期AI生产力工具的功能更新，2-3分钟汇总一下，稿子写好之后我就直接甩给CC他们三，然后我再配上录屏或者拍摄的画面，简单高效。好，先打个样，我就让希希介绍一下Minimax语音的这次功能更新。来来来，这周AI圈又有不少更新，Minimax语音大模型推出了音色设计的功能，输入一段提示词就能定制你想要的音色。哥哥，我想去中央大街，该怎么走啊？我说话要是能和南方小土豆一样温柔就好了。你可以免费定制三个音色，基础会员可以定制十个音色，音色库里也有很多现成的音色，多种语言，男女老幼，您随便选。这沙哑的韩国欧爸喜欢可以收藏，然后就可以去语音合成了，直接把文稿copy进来，模型选择Speech 2.6 Turbo，这里语速、声调、音量都可以调节。厉害的是这里还可以调节情绪，开心的、难过的、惊讶的、生动的都可以调节。有需要的可以去试试，是不是很棒？就很省事儿。文稿里有混合的中英文，还有Speech 2.6 Turbo这种复杂的组合，信息都说的非常准，很地道，而且信息的情绪很高啊，因为我给信息的情绪设定的是开心。遇上很棒的新功能，它得有兴奋的感觉。这是情绪开心的信息，来来来，这周AI圈又有不少更新，这是情绪中心的信息，来来来，这周AI圈又有不少更新。那我肯定喜欢开心的信息啊。其实这一段介绍视频的工作流很简单，写稿子，然后Minimax语音转音频，然后配上录屏，最后上个字幕，搞定了。但是有两个小细节要做一下，就是控制停顿和文字优化。这个符号代表停顿时长0.2秒，在哪里停顿，停多久，你可以自己稍微微调一下。然后有些文字需要你转换优化一下，像Speech 2.6 Turbo，我用文字代替数字，它就会更流畅。比如说2026年文字版比数字版就会更稳。另外它是真便宜，Minimax语音起手送的1万升倍，真的要用好久，免费的就已经很棒了。在你设计免费的三个音色过程中，刷新是不消耗积分的，生成的音色只有保存到你的音色卡槽之后，才消耗你的升倍额度。就算消耗升倍，它也便宜的不像话。现在Speech 2.6 Turbo还打6折。这段话是492个字符，合成语音49秒，一共消耗296个升倍，1块钱能买5000个升倍，这次的成本是6分钱。想想AI生视频10秒钟8块，对比之下性价比太高了。我订阅的是36块钱一个月的基础会员，有10万升倍，大概能删成2个小时的音频，都够做一本有声书了。我用花80块钱买了40万升倍，这个单独买的有效期是2年，我当时买的时候，我不知道它性价比这么划算，这下真的用2年了。情绪设计是会员专享功能，免费用户有黑体验，有6次体验的机会，体验之后你就会发现，这个还是很值得的。开心的信息就是更有感染力，大家都喜欢。最后回到开头说的，这个是能帮你挣到钱的，有了Minimax语音，音色设计，语音合成，加音乐创作，你能做很多事情。写功耗的，你可以同步开通一个播客账号。这几年钢铁侠里那个叫贾维斯的AI管家，经常被大家提起，还有企业讲师研究员，他本身就有很多知识产品，可以顺便做一个知识博主，PB录屏加合成的语音就够了。对比2025年和2024年的人工智能成熟度曲线，AI Ready数据和AI Agents是目前发展最快的两项技术。我想让我退休的老妈开个账号，做YouTube尝试，而且是全英文的，560岁嘛，这是床的时候，他就专门去拍一些中国的风土人情，风光美景，文稿用AI翻译成英文，然后Minimax语音合成音频，再配上Minimax语音合成的BGM，完美闭环了。这个活门槛好上手，实自尽的感。你看这个日本博主，他去云南丽江旅游，全程没有说一句话，都有很多的播放，1万播放300块钱的收益，很划算的。感兴趣的弹幕扣1，我过年之前再给大家出一个油管赚钱的完整教程。AI合成的音频还有一个好处就是发音准啊，上字幕的时候，识别准确率不说100%，起码98%。所以目前对于新手下场做视频，不用露脸又能高效产出，Minimax语音功不可没。Minimax语音现在能够比较出色的把活干好，但是还没有到艺术表现的成本，比如说白白了您呢，您可能有很多种不同的表达，还有语气词的穿插，但是目前AI还办不到。不过未来可期。谢谢你的时间，下个视频，再见，再见。