摘要：引铃A1是一款全球首款全景无人机，配备8K全景摄像头、可替换镜头和VR眼镜，提供360度身临其境的飞行体验。其操作简单，单手即可操控，适合户外旅行与摄影爱好者。具备智能避障、长续航、自动返航等功能，提升飞行安全性与便利性。无论是拍摄云海、山景还是进行创意航拍，A1都能带来前所未有的沉浸式乐趣，深受各年龄段用户欢迎。

全文：哦，看到没，你可以转向转向，哦，真的有耶，是吧？我靠，我想看看，我想看看，不给你看，有没有看？哇好好看，是吧？全景无人机有多好玩呢？视频真的很难表达，因为再好看的视频，都不如身临其境。200寸大屏幕，360度全景，You are flying，这就是全球首款全景无人机，引铃A1，机身只有249克，它带有两颗全景摄像头，能拍8K全景视频，拍摄的时候机身是完全隐形的，更牛的是，这个镜头和X5一样，是可以替换的，眼镜和苹果Vision Pro同源，直接把200寸高清巨幕搬到你面前。下面的旋钮，左右推动调节距离，旋转可以调趋光度，远视200到近视500都可以，眼镜一戴，就好像灵魂触鞘一样，这种身临其境的体验真的前所未有。操控就更简单了，单手握着GRIP，代替遥控器，直哪飞哪。拥有引铃A1，你就相当于同时拥有一台X5全景相机，加无人机，加行业领先的VR眼镜，加智能遥控器。全景相机和传统无人机都没它好玩，引铃A1你应该很难让它吃灰，你会迫不及待地想带大家出去玩，想把以前去过的风景，再生临其境地玩一遍。走，我们去看云海，现在早上5点半，准备去拍云海，不知道能不能拍到，预报是有的，看天上那个云层，有希望，但感觉云层有点高啊。果然到了山顶之后，云比山高，这个时候掏出引铃A1，向天再借100米，如果有背包，还是再借500米。哦，有云海，有云海，同志们，哇靠，看到了，哇靠，真的有云海，哇靠，看到了，你可以转向，转向，真的有耶，是吧？哇靠，我想看看，我想看看，不给你看，音乐，哇好好看，看啊，他们几个是跟我一起爬上来的，起个大早，费老劲，结果日出云海，啥也没看到，肯定很失落，所以我要分享一下，不留遗憾。这里是离杭州最近的卢鸟山，其实江载库看云海更出名的地方是杭州临安的太子间，我当然也去了，你看虽然此刻背景是多数武器，但是从他眼睛里能看到什么？你的眼镜，能看到我们此时在太子间的云海瀑布，以灵牛，以灵牛，咱就是说以灵牛，这玩意我能玩一天，真的，我真能玩一天，真的。太子间的云海也是要碰运气的，预报也规定准，如果没有带引灵A1，我就失落地下山了，但是我带了A1，我向天再借500米，不光能看到云海，还能飞向云海，这一刻拍不拍视频真的无所谓了，我就戴着耳机，双手插兜，静静地坐在云端，看云卷云舒，出来玩嘛，就图个当下的沉静和哇塞。旁边有个人在飞大疆，说等拍完了，晚上回去再倒到电脑上看，我说别等了，眼镜给你，享受当下吧。我相信喜欢玩户外的，一定喜欢引灵A1，我就立马买了机票，飞了船去云南。A1最远飞行距离是5000米，高度是500米，这个区域就是我的领域，刚好可以横穿洱海，从洱海西边龙开码头飞到对面的罗泉半岛和海东镇，也可以从财村码头飞到对面的文笔村。我在海对面，但我现在看到的是罗泉塔和天津阁，5000米之外的图船也很清楚，真的好快乐。我也带着A1去走了一趟虎跳峡高路，同步从虎跳峡哈贝克站看对面两公里之外的玉龙雪山，好像就那么回事，但是你飞近了看，你就能真正领略虎跳峡的险峻。引灵A1太适合拍这种雄伟壮丽的户外景色，对于喜欢户外旅行的人来说，谁能拒绝这种身临其境的飞行快乐？我是拒绝不了，哈贝克站的这个阳台叫爽死里阳台，我在这儿足够飞了两个小时，爽翻了。A确实好玩，那么好上手吗？贼简单，一只手搞定，一分钟包会。屏幕上出现可以起飞的提醒，你就可以起飞了，然后快速上推两次滑块起飞，再持续上推滑块起飞，这个时候它会在1.2米悬停，再往上推就是上升，往下推就是下降，左右滚动滚轮机身就会转向，动动手腕它也会转，这就是铁杆玩家。屏幕里有个六边形的瞄准框，手柄往哪里指它就往哪里飞，抠动扳机就是往前飞，松开扳机就停下，剩下两个按键就是拍照和拍视频，你一看就懂。返航最简单，你长按刹车键它就自动返航了。学过了没有？学过啦，超级简单。像传统无人机那种双手握着操作台，双眼的屏幕还有复杂的操控打杆，学习成本太高了。操控引领A1你只要单手，动动手指就行。那另一只手呢？插兜里，大冬天怪冷的，可量哈。再一次放上推，我妈60岁了，她也就几分钟学会了，她在阿尔卑斯把她玩溜了，因为指哪非哪的体感遥控太容易了。我跟她说你把它想象成一把手枪，抠动扳机射出去的不是子弹，是你的第三只眼。我还遇到一个退休老法师，我也让她体验了一把，立刻上手，大爷说这玩意要好，有些她爬不动的地方，就让无人机带她去看，单手操控还不影响她抽烟呢。我觉得引领A1可能一不小心抓住了老法师这个群体，他们有钱有闲爱旅游，引领A1又好上手，体力不够A1来凑，蛮好的。如果你是第一次玩无人机，小心翼翼担心炸机很正常，我反正买了KR安心飞，炸了就换吧。其实也不用太担心，引领A1设计了很多很棒的功能，让你飞得更加安心。引领A1机内自带了20GB的存储，忘记带存储卡也不用慌，足够用了。眼镜也内置了30GB的空间可以录屏。A1的电池续航很给力，不然我也不敢横跨洱海飞个来回，2多分钟能飞13公里，长续航电池是320多分钟能飞23公里，这个续航很给力。我是3块长续航电池加一个充电座舱，配个充电宝基本没有续航焦虑。这个充电座舱还有极电功能，长按电源键3秒，它能将剩余电量集中到一个电池里面，这样又能多一块电池应急。A1有一个起落架，起飞之前要打开起落架，这样是为了保护全景镜头，起飞之后它就会自动收起起落架，降落的时候它也会自动打开起落架，你完全不用担心镜头磕碰。A1机头前面有两颗前置避障镜头，因为它一直是跟随提卡洋空气往前飞的，所以水平方向撞不了，这就是等效360度水平避障。机身下面也不用担心，它有两颗下视避障镜头，加两颗红外镜头，下面有人它是绝对不会往下降的。在眼镜里打开菜单，点击避障行为，可以手动关掉避障功能，穿云海的时候可以把避障关掉，免得云雾干扰。提醒一下，关掉避障也不能手持起降，红外镜头是关不了的，你看它现在悬停，我把手伸到下面，它还是避开了，所以为了安全，A1不支持手持起降。当你进入S档运动模式之后，避障功能会自动关闭，起飞前，手柄虽然在S档，A1依旧默认在N档起飞，而不是在S档起飞，这个是刻意的保护设计，默认带避障起飞更安全，你需要重新拨动档位才能回到S档。我最放心的就是智能返航，任何时候长按刹车键，它就会立即自动返航，电量不够了，它会自动返航，一般强风警告我就当没看见，因为风力大到它扛不住了，它就会自动返航，还有就是图传信号遮挡，没有图传信号了，它也会自动返航，从哪里起飞就降落在哪里，哪怕是在晚上，在接近起飞点的时候，它还会自动开灯照明，然后识别起飞点的位置，精准降落。我很喜欢它的智能运镜，像环绕、甩尾、冲天、螺旋、升空等等，这些都是预设好的，框选一下主体，它就会自动环绕飞行，很方便的。还有一个很棒的深度追踪功能，框选主体，可以自动跟随或者环绕跟随，AE就可以变成跟拍摄影师，前后左右8个跟拍角度随时切换，还有行进规划，这个功能适合需要精确运镜的创作需求，打上航点，规划好航线，AE会自动从起点飞到终点，这个功能也适合