摘要：本文介绍了豆包同声传译2.0模型的突破性进展，其低延迟、高准确率和多语言支持能力已接近甚至超越人类同声翻译水平。该技术能实现边听边译、多人对话同步翻译、古诗词精准翻译等功能，显著提升国际会议、跨境交流及出境游的沟通体验，标志着AI在翻译领域取得重大突破。

全文：偷偷告诉你，翻译的天彻底塌了，女娃来了都救不了。AI攻克了翻译的最后一公里。同声传译，你千万不要告诉那些语专业的，我怕他们受不了。这激我的内心，我当时有点传过气来。这是绝对真实的，我看了看之前写的清单，发现自己之前太保守了。几乎我写下来的每一条，无论你的目标是什么，都应该让人觉得几乎遥不可及。但也正是这一点，让追求目标变得令人兴奋。所以我最终改写了全部内容。两年前AI刚出来的时候，有观众留言说，短暂的未来，也就同声传译还需要翻译官。真的是短暂的未来，也就两年时间。豆包同声传译模型2.0直接掀翻牌座，提前把我们带到了流浪地球里的技术水平。耳机一带，同声传译已上线。现在火山方舟已经开放实用了，评论区有链接，快去体验一下。流浪地球里的同传细节，就是延迟足够低，能够边听边翻译，而且肯定比现在的人类同传翻译得更快。传统机器同声传译的语音延迟是8到10秒，豆包同传2.0只要2到3秒，就是快到离谱。你为什么那么快，为什么那么快，生气吧。豆包同传2.0能同步复刻我的身线，这个timing了。他们都看不起我，偏偏我也不惊奇。这才是沉浸式的原汁原味。不为了同声传译，零样本声音复刻真的太强。因为这个AI技术让豆包同传2.0能自动识别发言人。你看什么呀，你为什么可以这么快治好伤语？多人对话，多声线复刻，同时语音翻译加文字输出，这个真的无敌了。豆包同传2.0是真的准，哪怕你中英文夹杂在一块都能准确地翻译。还有古诗词翻译很难吧，那是对你我来说很难，对豆包同传2.0来说很简单。我本将心向明月，奈何明月照勾曲。I offer my heart to the bright moon, But the bright moon shines on the ditch。两情弱势久藏时，何必急着买房子。If two hearts have a strong bond, Why rush to buy a house。豆包同传2.0真的是强的恐怖，这就是顶级人类同传的水平。去年年底的时候，我就参加某个权威的国际会议，见识过当时的人类同传水平。观众拿着收音设备收听翻译，男嘉宾演讲听到的是女翻译的声音，就很容易出戏，加上卡顿延迟，说实话体感不太好。就在今年有一些权威国际会议，就用上了豆包同传模型，比如2025全球数字经济大会，全程采用豆包同传，当时就实现了原声多语，就是发言者一种声音，同步翻译成多种语言。当时还只是豆包同传1.0，现在正式进入2.0时代，实现了像人类翻译官那样，极低延迟的边听边说。我现在非常期待豆包同传2.0能够支持更多的语言，很快全球的人都能看懂你的跨境直播，也能听懂你的中文播客。国际会议的体验会重塑，国际业务的开展会更顺畅，出境游也再也没有沟通障碍。豆包同传2.0连接你和全世界。接下来的时间，下个视频，再见。