摘要：本文探讨AI工具对个人价值的实际影响，指出尽管AI技术不断进步，但许多人并未从中获益，问题可能出在使用方式上。作者强调应将AI视为提升生产力的工具，关注其是否带来可支配时间或收入的增加，以及是否创造社会价值。建议合理利用AI节省的时间去创造更有意义的内容或产品，而非被碎片化信息消耗。核心观点是：AI的价值取决于个人如何有效运用，而非技术本身。

全文：朋友，过去的一年你变强了吗？Gemina 3已经出来快两个月了，你的简历有没有多一笔？年终一总结，今年看了100个博主关于AI的1000个精彩玩法，但是你的生活有变得更精彩吗？博士级的全能AI助手围着你转，你的收入和空闲时间有变多吗？如果都没有，问题出在哪？咱不扯什么大环境啊，我最近在写Gemina的稿子，写到一半我觉得还是有必要掏心窝子聊一聊。隔三差五就颠覆世界、刷新认知、炸裂升级的AI，没有让你的生活变得更好，那一定是哪里出了问题？这个题又该怎么解？

我先道歉，坦白说，我们做博主的有一定责任。我们难得抽卡抽个开心的案例，就做视频吹半天，场景局限，成本缺点是啥都不说。Gemina 3一出来都是第一时间去Exam搜一些国外网友分享的看起来很酷强的案例，然后凑到一块跟你说，连夜爆肝，深度测评Gemina 3的20个精彩玩法都在这了。然后你就发现那些吹得很牛的神器，怎么出道及巅峰一上手就崩呢？

说实话，目前就这么个生态，免费做视频吹海外F4，收费接商单。说国内AI好，就像免费做iPhone和Tesla的视频，然后收费接国内手机和汽车的商单，都是一样的套路。好在国内AI还是很真气的。那抛开吹泡泡的成分，AI毋庸置疑是有价值的。比如说现在大家都默认AI翻译是最准的，文生主也很多人在用。

好，那你自己琢磨一下，AI到底能对你产生多大的价值？你不用纠结到底是哪个AI，你就统称为新的革命性生产力工具吧。它能对你产生多大的价值，你会怎么思考这个问题？自己想，别问AI。那我提供一个思考角度，就是你用了AI之后，你个人可支配的收入和时间有没有变多？你用了AI之后，社会需要的产品和内容有没有变多或者变好？这是我的思考逻辑，很简单也很好理解。在任何一点上有突破和提升，你用AI都算产生价值了。

比如说你用Gemini一个小时完成了四小时的工作，节省了三个小时，但是领导又额外给你安排了三个小时的杂活，你一个顶俩，但工资一分没涨，AI对你就没啥价值。你用AI生图，生成了一张图片贴在了评论区，收获了几个赞，但是不是社会需要的内容，AI对你也没价值，仅仅是自娱自乐。

我让Gemini每天定时给我推送我关注领域的信息简报，我就不用浪费时间去刷视频，那我可支配的时间就多了。我用省下来的时间去更新了这条视频，然后发到YouTube上面，收获了播放的广告分成，那我收入也变多了。我认为这也是社会需要的内容，所以Gemini就为我创造了价值。

你可以用AI省下的时间，研究CompiUI的工作流搭建，做实用的浏览器插件，做AI玩具硬件，做AI漫具等等都可以，这些都是社会需要的产品或者内容，你就会有收益。但是恶搞科比整花活不是。你的岗位和AI碰撞，你的能力和AI能力融合，一定能搞出点名堂，但这是你的课题，需要你自己去研究。

这个时候就能理解，为什么同样是20美金，有人觉得很浪费就一直白嫖，有人觉得很划算就一直订阅。更简单点的价值判断就是，用AI省下的时间对应它的时薪，比订阅费高那就果断用。然后把省下来的时间投入到社会有需要的产品或者内容上面去，那产品内容变现就能带来更多的收入，然后买更强的AI，省下更多的时间，然后做更多更好的产品和内容。这样的话，这两个飞轮就赚起来了。

而且国内外很多AI产品是免费的，或者说是有免费额度的，这个就是飞轮的初始推动力。比如说你做PPT找出片，10分钟未必能找到，急梦2分钟，上天一张4K高精图，只要一毛钱，你的8分钟不值一毛钱吗？有些人就说，我不想去为了偶尔的低频需求，持续付费订阅，感觉不划算。那这就引出了一个反直觉的真相：AI正在加剧时间频步差距，就是富人更富，盲人更盲。这也没辙，实行高的人就是觉得划算。

好在新技术的诞生，肯定都会有结构性的机会，不差钱的人，他未必就用得好啊。高校执行四元哲这本书里面有一个精彩的洞察：执行你真正的敌人是日常事物，仅仅是保持日常工作的正常运行，就需要耗费你两倍精力。怎么在日常事物的报复下去用好AI产生价值，这又是你自己的课题，更涉及时间管理。核心就是你省下的时间不能又被琐碎的事情抢回去了。

如果你问我打工人怎么赢，排第一个答案是：少刷抖音。AI好不容易帮你省下的时间，你没有交给新的琐碎，但是转头都给了短视频，这还是白瞎了。我们就变成被两大AI算法无尽拉扯的肉机，生产力AI让你更卖力，注意力AI让你更沉迷，永无出头之日。时间花在哪，成果就在哪，这是再简单不过的道理。咱们可以忙，但是不能穷嘛。

你必须用抖音APP扫门二维码，你才能登陆节目AI。我很不喜欢，你觉得呢？希望对你有喜法，接你的时间，下个视频，再见。