摘要：本文介绍了一份斯坦福关于AI如何影响未来工作的研究报告，强调AI在提升工作效率中的作用，并推荐通过豆包电脑板等工具高效获取和处理AI相关知识。报告提出“人类能动性5G量表”和“员工自动化意愿与AI能力二维矩阵”，帮助人们更好地理解AI在不同工作场景中的应用。同时指出，AI应作为增强工具，而非替代人类，学习与思考仍需个人主导。

全文：斯坦福这篇关于AI重新定义未来工作的研究推荐你去看一下，看完之后你对AI的利用效率会再上一个level。下载地址我放视频简介里，一定要亲自看一遍，因为这是信息密度极高的一手知识，不是短视频营销号传了18手的知识废渣。现在是AI时代，阅读吸收一手的英文论文其实很容易，你打开豆包电脑板，把论文拖进来，可以先总结一下内容，然后翻译全文，还能进一步翻译图片里面的文字，然后你就可以中英文对照地阅读了。这些都是免费的。这份报告的第一个亮点是提出了人类能动性5G亮表，从H1到H5，从AI智能体主导到AI与人紧密协作，再到人类完全主导，一共五个级别。简单理解就是你作为人的参与程度，AI的角色一部分是自动化，它会取代人的一部分能力，一部分是增强，它会提升你的能力，比如AI写作。点击豆包电脑板的“帮我写作”，这里有40多种写作场景，涵盖了大部分岗位的写作需求。有一些重复性高、格式固定的模板化写作，可以是AI主导，但是有一些写作场景，比如说优质文章、详实论文、研究报告，人类能动性级别就会比较高。所以豆包电脑板增加了分步骤的功能，就是增加了你对过程的掌控和参与。点击“研究报告”，我是AI研究员，帮我写一篇关于未来10年AI会如何影响人类工作的研究报告。打开深度思考，搜索资料和文档编辑器是默认打开的，豆包电脑板会基于深度思考和搜索，给你一份可以自由编辑的大纲。你可以增删改，你有大概的方向，也有个性的要求，你修改好之后，点击“基于大纲生成文档”，文档的局部段落还能进一步的润色、改写、扩写、缩写、换个语气都行。最终成稿可以一键复制，或者下载成不同格式的文档。像这样的AI写作，不是对你写作和分析能力的取代，而是增强。这份报告的第二个亮点是它提出了员工自动化意愿和AI智能体能力的二维矩阵。一项AI能力，我们还要考虑用户的使用意愿。大家喜欢的是绿灯区，AI能力强，员工意愿也高的区域，比如说AI翻译、AI质检。但是研究就发现，有41%的AI投资浪费在了红灯区和低优先级的区域。这里使用意愿背后的主要原因是AI能帮你腾出时间去做更有价值的事儿。有些事情重复且琐碎，比如说报销几十张发票，计算器算总额就是低价值重复琐碎，这种活就交给AI去做，又快又好。腾出时间去做更有价值的事情，比如说看一条有价值的视频。但是看视频也能用AI写作提效，知识类长视频，包括我这条视频，它不值得你逐帧学习，因为它信息密度参差不齐，它不可能每分钟都是干货，也不是每一帧画面的信息都有价值。所以除了1.5倍速，还可以AI总结。都不知道电脑版这个AI浏览器，可以AI总结几乎全平台的视频内容。我用它看B站的长视频，它会自动用AI总结，挤掉右边杂乱的推荐内容，让你专注学习。可以搜索跳转，可以点击跳转，可以生成脑图。点击右上角的“总结视频”，视频的核心内容就出来了。我相信你跟我一样，每次看完硬核长视频，能记住的不多，但是用AI总结视频，能帮你做好文字记录。这么高质量的视频，咱的好吸收嘛。目前国内AI总结视频做得挺好的就是豆包电脑版，全平台的视频AI一键总结。但是call back一下，学习这件事，一定是你自己主导，AI协助增强的。在人类能动性5G亮表当中，大概是在H3或者H4的位置。表层的知识都是很容易获取的，但是更深层的收获，还是得靠你自己。比如说斯坦福这份研究报告里面二维矩阵和分极量表的结构化分析方法，你完全可以学到手。豆包电脑版那么多写作帮手，你不妨也用这个矩阵分个类，你对他们的应用和认知肯定会更深刻。谢谢你的时间，下个视频，再见。