摘要：本文探讨了如何利用AI快速学习，以通义AI为例，展示了其在实时反馈、个性化学习、能力放大和深度思考等方面的优势。通过精准的搜索、多模态支持、专业知识库和高效交互功能，AI显著提升了学习效率与质量，帮助用户突破传统学习的局限，实现更高效、个性化的成长路径。

全文：这条长视频就说一件事，How to learn fast。不用怀疑啊，AI一定会狠狠拉开成长的差距。那到底怎么拉开的？举四个小例子，你一看就懂。你肯定也刷到过喊一嗓子冒泉水的视频，什么原理呢？要等民间专家留言太慢了，直接截屏甩给AI，秒答。有个粉丝问我，Crimerline其实怎么设置，才能在新标签页打开链接？实在话问我不如问AI，几秒钟就有可靠答案。我朋友出去读硕士，全英文的课程有点吃力，我给他推荐了通义AI的实时记录功能，他做最后一排，都能实时的翻译和记录。刷到了Tim的采访切片，他说在AI面前，努力是没有价值的，真的吗？让AI帮你辩证的看。你看，只要你想知道答案，你想解决自己的问题，你想拓展能力，你想批判性思考，问AI都能帮你。主动问更强的AI，学习速度不止快人一步，是很多步。那现在国内AI首选了一下，我推荐通义。阿里搞AI是认真的，通义APP上线两年了，一直都非常低调，但它实力是真的强。现在通义AI的主Bot，用的是世界第三的千问3MAX，是总参数量超过万亿的国产AI模型天花板。之前国外传的超国大赛，他还拿过第一名。千问3MAX，大就是好，它还有家族的其他厉害模型撑腰。整个通义AI家族，全模态、全场景覆盖，应用又是全系统覆盖，而且很多高频的核心功能，比国内外其他的APP做得更贴心。这也会让通义AI能即时的零成本的给你高质量的全模态反馈，能提供个性化的学习路径，千人千问千条路，能放大你的能力，很多以前不会干的事情，现在能秒做，能放大你的思考，它的思考比你更全、更深，而且更勤快。那接下来细说一下，到底怎么让你learn fast。幼儿园就教我们，不懂就问老师，那如果老师不在呢？老师不喜欢你呢？乡下老师不如城里呢？城里老师也不懂呢？你自己内向不敢问呢？怎么办？所以学习过程中，能得到高质量的专业反馈是很奢侈的，有钱人的孩子，主要就赢在这儿。请高级私教很贵，用通义AI免费。千问三max是阿里迄今为止规模最大、能力最强的模型，推理增强版千问三max Thinking Heavy，它的深度思考能力更恐怖，在M2025 HMMT数学评测当中，直接拿下满分成就，这个是国内模型首次。除了模型本身够聪明之外，通义加强了更专业的检索能力，上线了教育、医疗、法律、金融、信息技术五大专业知识库，他介入了艾瑞咨询的全量行业报告，万方唯普的千万级论文，国家地方的法条判例，还有一级数量的权威医疗信息。我就特地实测了一下，艾瑞咨询10月发布了一份《2025年职场人健康负债白皮书》，我就进入其中一页的内容，我问，现在中国职场人商业保险认知是怎样的水平，大概多少人给自己买了商业保险？他说82.3%的职场人认为，商业健康保险是必要医疗保障的补充。你看他的信息来源，艾瑞咨询2025年职场人健康负债白皮书，实际参保比例仅三成，厉害吧？这就是精准的联网搜索，信息可溯源，回答就靠谱。够聪明够准确的通义AI，在学习上的巨大价值就是，他能够即时的、零成本的给出高质量的专家级反馈。那文本多个的反馈已经是老生常谈了，我就不赘述了。通义AI的即时反馈还是多么态度，任意格式输入，任意格式输出，视频开头也有所体现，我再补充几个音频反馈的亮点功能。视频开头说到的实时记录的功能，就特别适合留学生，比如说上英文课，实时翻译成中文，收音模式选择现场录音，我那个初期读硕士的朋友就很喜欢，效果非常好，帮了他大忙。实时翻译确保当下能听懂，文本主子稿就当作笔记了，录音还能后续回放，可以完整回放，也能点击任意文本定点回放，还有脑图总结音频要点，这个功能还是全系统支持，你说这是不是学习神器？还有一个更强的音视频速度，这个就是上网课神器。老罗和Tim将近三个小时的播客，我们用这个神器的下载助手插件，把音频下载下来，然后到通义AI，点击音视频，音频文件拖进来，可以区分发言人，选择两人对话，稍等片刻，三个小时播客的逐字稿就出来了，再把发言人改成罗友号和Tim，一键搞定，还能随时点击定点回放，右边有章节概要，还有脑图，全文导出，还能带发言人信息和时间戳，还有音频对话练口语。现在很多APP都有这个功能，但是通义APP是国内最早做实时字幕的，这种实时反馈的效果就很好。两年前一对一的口语家教还很贵，现在练口语没障碍。所以零成本的、高质量的多模态的即时反馈，Only通义Can Do，学习效果肯定快。然后就是个性化，怎么个性化？多去解决你自己的问题，就是个性化。比如说你跟小王都想去号做自媒体，但是你不是小王，你们基本面能力点目标赛道都不一样，那通义给的方案肯定也不一样。以前我们只能在搜索引擎搜索，自媒体如何起号，快速起号，涨粉妙招，这些关键词，那现在你可以详细的介绍自己的基本信息，把目标要求说清楚，前后多对话讨论，你就能得到一份适合你自己的方案。Tim在采访里面说，至少粉丝量到100万以上，再来研究做真正意义上的商业化，这有道理，但未必就适合你。那你可以跟通义AI探讨一下，这就是个性化的高质量反馈。然后你还可以用分析研究这个功能，做个性化的研究，深入研究一下B站头部UP主的商业化路径，通义AI会给你一份详尽的研究报告，你每天可以免费用5次，你还可以再聚焦研究，头部财经博主的商业化路径，只要你开始研究，每一步都是量身定制。通义APP还有一个好用的个性化功能，叫专属播客，你可以订阅自己感兴趣的频道，AI前哨、科技头条、财富风向标，你都可以订阅起来，如果你不喜欢读长文本，你还可以文本转播客，欢迎收听今天的播客节目，你有没有发现最近职场上，通义的表达会更加口语化，它会播给你听，你就可以在通勤或者运动的时候听，看你喜欢。所以聚焦到自己要解决的问题上来，聊得越多，通义记得越多，对你的了解越多，它就是一个越用越懂你的长期私人AI助理。然后是能力的放大，这个无用之以，翻译写作阅读PPT代码等等，这几项通用能力的极限，直接被AI拉高到新的level。这些能力点，你都能在通义APP里面找到对应的核心功能。比如说翻译，我必须得狠狠夸一下通义APP的翻译，通义让你具备实时的跨语源沟通能力，比如说翻译功能，你点进去，你需要的场景，它都想到了，文本翻译它支持119种语言，同传翻译它支持10种语言，翻译成中、英、日、韩，金属氧化物的金面生长和前具体种类有关，你看基本上感觉不到延迟，话还没说完，译文已经上屏了，话刚说完，音频翻译秒内更新，反应太快了，还有面对面互译，这个镜像显示就非常友好，出国旅游的语言障碍被通义AI彻底消除了，还有文档翻译，论文的对照翻译是基本操作，几百页的文档也能一键翻译，这些都是语言能力的放大。对于简单的PPT演示场景，现在应该没人从空白页开始做了，输入主题，粘贴大纲，套用模板，一键生成PPT，接下来就是单页修改，你可以调整数量，可以修改文字内容，也可以改变结构样式，也可以重新生成配图，无限次数，直到你满意，你的时间只花在进一步提需求和审核上，其他费时费力的活都交给通义AI。这个是办公能力的放大，AI生成的图片总有水印，那我就让通义AI帮我一键去水印，我不擅长写PPT，我也能在半小时内搞定汇报，我英语能力差但我照样能啃英文的技术文档，所以I can do 加通义can do 等于just do it。最后是放大思考，深度思考模式大家都很熟悉，不多说了，聊点别的，问个问题，AI的发展有可能像计算器一样，让用户默认百分百相信吗？这个信任点什么时候会出现？这是我偶然想到了一个问题，你可以暂停琢磨一下，我会思考这个问题，但是我不会从技术、社会、心理、伦理等多个维度去分析，因为我没有这么广的知识面，我也概括不出来，所以我也不会想到，从这几个维度去对比，计算器和AI的信任差异，我大概率也洞察不到，这个问题的关键点，AI不是工具，而越来越像代理agent，它会推理、生成、建议，甚至说服，这种类人