摘要：本文介绍跨客APP的AI功能与生产力工具，强调其在学生到职场人各阶段的陪伴作用。跨客整合了AI搜索、深度搜索、AI特效、文档处理等多种实用功能，满足用户多样化需求。尤其深度搜索结合大模型，能高效解决复杂问题，提升信息处理效率。文章还提到跨客在AI应用上的创新与实用性，认为其是高知年轻人不可或缺的智能助手。

全文：今年别的大学生可以一边拍毕业照一边炸学校，炸完学校去炸街，我们以前想都不敢想。感谢AI，还有这个收藏量多一倍的AI效果。导入一张照片，AI给你分配对象，这都谁琢磨出来的？虚拟对象AI小三，谁分得清呢？但是话说回来，跨客是懂年轻人的，比如说高考完，姑娘们要考虑换长发，那跨客直接给你一个免费街发神器，有点意思啊。当然它也干正事，跨客高考点进去，模拟选志愿、查大学、查专业、高校PK，比如说你在纠结清华还是北大，那PK一下，身边有高考的弟弟妹妹可以分享给他们。说实话国内那么多AI产品，跨客是最难品的一个。我们通常看到的电脑中的AI界面，都是一个大模型底座加上各种AI功能，一个文本输入框，然后上下加几个交互按钮快捷键，各家都差不多，能力强的再配一个奥特加控格的快捷启动。但是你要看APP端，跨客一点都不简单，各种功能真的多了数不过来。你说它的用户，那两亿多年轻人真有那么多需求。还有这个跨客学习，你点进去，选择年级，甚至从小学陪你到工作，原来它是个陪伴型产品。除了前面的AI功能，它还有AI简历、跨客高考、录音纪要、跨客网盘、扫描网、跨客文档、跨客书程，真的太多了，但它们也确实都有用，陪你跨过门槛，克服困难。我后来发现给这些功能加上一条时间线就很清晰了，也发现跨客还是很贴心的。这条时间线就是从做考题到做学问，再到做事情，跨客的各种功能贯穿了从学生到职场人的各个成长阶段。那些看着很复杂的功能，其实都是为了满足你不同阶段的生产力需求。只不过最近两年叠加了很多的AI，现在的跨客，以终话总结，高知年轻人最高频、最基础的需求是上网跟各种信息打交道，跨客AI深度搜索是满足这个需求的最强内核。因为除了跨客，国内确实没有像样的搜索。简单问题用搜索，复杂问题找跨客。那你说什么是简单问题，什么是复杂问题，和AI对话，什么又是好问题？这个问题说实话我想了很久。简单问题就是用不着深度搜索，想看什么就搜什么，第一条搜索结果肯定就是最直接的答案。比如说Sony的名字高清壁纸，那第一条就是，那绝对是高清的。如果我直接问美国BIS对华为生产芯片的禁令是怎么说的，前后措辞是怎么修改的，对我英文原文，不啰嗦，上来就直接给前后英文原文的对比，那这个就是我想要的。像这一类简单的问题，用原生的AI搜索足够好用。如果是复杂问题，就开启深度搜索。跨客的深度搜索接入了阿里自研的推理大模型，加上跨客本身就是做搜索起家的，所以它的深度搜索是这里咱们就聊怎么颠覆传统用法，用跨客的深度搜索解决所谓的复杂问题。其实是不是复杂问题不重要，你提的问题能够同时发挥跨客深度搜索的高智商加高收商，它就是好问题，而且这个问题大概率它就是复杂的。首先这个问题肯定不是通过简单搜索就能找到答案的，需要大范围的搜索信息综合判断。其次这是一个有充足背景信息的具体的问题，我们从传统搜索转向AI深度搜索，问题也从一行关键词变成了一大段描述。这个时候像前学生质问这种问题简单答案复杂的，反而是好问题，因为AI缺乏分析和搜索的标的。最后这是一个不需要讲人情的问题，你一次性问真人五个问题，他会烦躁，记不住，他也答不好，AI不会。五个问题同时问，What Why How What这个组合的问，或者你连续五个Y的追问都可以，严格要他按照你的要求输出，也没问题。我们来一个究极进化版的好问题演示，在我看来，这就是一个满足上面三个条件的好问题，跨客的深度搜索能力也有很好的展现。分析问题之后，他有自己明确的搜索思路，他说用户的问题挺复杂的，需要分几个部分来回答，那绝对是当然的。这么好的问题，复杂且具体，你看整份答案也很完整。我们先抛出一个复杂问题，建立完整的认知很重要，深度搜索就特别适合干这个事。如果你自己去搜索，很容易陷入知识漩涡，容易钻牛角尖，或者容易跑偏，这个活得干，但不用自己干。先用组合问题建立全局的认知，再用单个的问题去拓展其他细节，你可以接着问，现在视频创作过程中有哪些可以利用的AI工具，因为它是实时联网的深度搜索，它就极大的降低了AI幻觉，给出的解法未必是最好的，但肯定是有效的。那你说跨客深度搜索一定要这么用吗？当然不是，只要你开心，随便你怎么问，只要你主动问，你就赢了很多人。除了深度搜索，跨客还有很多有意思的AI工具和生产力神器，能懂你开心，也能帮你干活。视频开头介绍的AI特效都在AI深途这里，点击更多模板就能看到，这一点很体贴。我们都知道纹深途很厉害，但是怎么玩，能玩出什么花样，不知道啊，这里有很多有意思的模板，宝妈儿童解法朋友圈，这个疯狂气球人变身的效果就可以搞起来。AI深途边上还有个AI深视频，我用它生成了一个夜下星空，还是自带BGM的。在搜索房边上有一个相机按钮，别家APP就是拍照的，跨客的AI相机强的离谱，拍照翻译一件的事，还有拍照搜体，拍文件扫描成PDF，提取文字，拍证件照，拍照问跨客等等，一个AI拍照功能就全搞定。然后再聊生产力工具，学术搜索，让跨客给你写文献中处，跨客会在合规条件下，尽最大努力给你提供文献资料，中文论文直接引用的是Web，中国最大的综合文献数据库，英文方面也很棒，除了Archive数据库之外，它能直接给你SDI Hub的论文原文，PDF文件可以一键保存到本地，读过一点都知道SDI Hub有多香，跨客这点好评。而且这里参考文献的引用可以直接复制，他真的知道学生需要什么。有一些细节如果不理解，还能继续针对这段的描述追问。习惯了这些丝滑流畅的AI问答，传统搜索肯定回不去了。跨客给的文献中处长文可以一键另存微涡的文档，它是懂你的。相比PDF，你更喜欢Word，但是你大概率不喜欢写PPT，哪怕现在有AI帮你生成大纲，帮你搜索资料，因为AIPPT最重要的能力不是生成大纲，也不是套模板，专业等逻辑修改，文本信息图文排版，AI都能帮你整，但是某一页核心结论下的论据，它们是什么逻辑关系，一定是你自己把控的。比如这页重要的不是编辑内容更换模板，重要的是更换样式，这页不应该是树状图的结构，可能正确的逻辑结构是列表、流程、循环、矩阵等等，这个一定要支持局部可调整，而且这个也必须交给你自己把握。跨客的AIPPT这点做得非常好，所以之前有朋友让我推荐AIPPT，我就推荐了跨客。不光我推荐，台湾省的朋友也很推荐，前一秒说人家茶艾弹吃不起，下一秒对，用跨客做PPT，老板分布我就分布跨客。现在大陆AI都这么强了吗？这波跨客的应用直接冲上发售。大陆最近这几个AI，我觉得蛮屌的，双商都高的深度搜索，加切实好用的AI工具，跨客蛮屌的。限量时间，下个视频，再见。