摘要：本文介绍C Dream 4.0图像生成模型的强大功能，包括多图融合、连续输出、主体一致性及4K高清直出等亮点。它支持换装、合影、动画制作等多种应用，提升内容创作效率，尤其适用于电商设计和短视频制作。相比其他工具，其细节控制和推理能力更优，成本低且效果逼真，具有显著的商业价值。

全文：这是性感吊带的详情页，这是你媳妇的照片，截个屏，跟照片一起发个AI，见证奇迹吧朋友们。这就是最新的豆包图像创作模型C Dream 4.0，它多图融合能力真的太强了，你就只要截图，然后就可以不停地换装，我也就换了几十套吧，反正布料是越换越少，根本停不下来。多图创作除了多图的融合输入，还可以多图的连续输出，我要求它进入两个角色形象，连续一次性地生成八个分镜图，然后我再基于这些关键画面，直接图生视频，这个就非常省事。我试下来发现，如果是真人形象的话，像全景这种大景别，人物面部细节，它会有一点失真，但是对于动漫形象的生成效果就非常好，人物装造的形象也保持得很好。那这个又有啥用呢？另外刷造过类似的动画小短剧，就是动画视频，然后配上吸引人的故事情节，还是AI配音的，都有很多人愿意付费去看。C Dream 4.0除了多图输入输出之外，我发现还有两个经验的亮点，那就是超强的主体一致性，和直出4K高清。你看这是猛男初始的样子，然后再给他换上寸头发型，再融合这张图的花衬衫，再参考图二的发色，换上图三的发型，还是很猛。再让他和图二的美女一起，按照图三的知识拍个合照，他虽然装饭变了，低的姑娘变了，但是海王的本质形象是没变的，这个主体的一致性保持得相当好。那有了这个功能之后，你以后想跟IDOL合影，IDOL照片，你的照片，一键搞定。还有就是4K高清直出，你没有听错，4K C Dream 4.0是目前首个支持4K高清直出的多模态深度图像工具，Nano Banana都还不支持。你现在就可以去火山方舟体验中心，去感受一下，链接我放在简介和评论区了。分辨率从2K升级到4K，图片质量是质的飞跃，人物面部细节的差距是肉眼可见的，真的很难想象，这是AI生成的现实场景，4K高清图片，它的商用价值就直接起飞了，大部分线上场景肯定是够用的，那以后各种平面广告、电商详情页，一定有C Dream 4.0的影子。不过由于它们太逼真，咱们应该也看不出来。这几天我用它剩下了上千张的图片，我的感受是比Nano Banana好用。举个例子，三张图融合，图一的美女，拿着图二的伞，给图三的美国队长遮雨，这是Banana的效果，这是C Dream 4.0的效果，你能明显感觉到Banana的结果很偷懒，看细节，图一里面神仙姐姐穿着白色长裙，在暖色灯光条件下，她的衣服是发黄的，生成之后的衣服白饼可能需要再调整，白就是白。再看雨滴，打在雨伞上的细节，反弹，水雾，水珠，弧度，还有队长的盾牌上的雨滴，这就是细节控制加推理能力，美国队长怎么能少了盾牌呢，聪明的AI会自己脑补的。我再让图一的美国队长喝图二的啤酒，你看这个啤酒墨都喷出来了，那队长喝的时候，肯定会哗啦啦往下流啊，所以相比之下，C Dream 4.0的多图融合能力和推理能力是同时在线的。我的整体判断是，C Dream 4.0的使用体验达到了理想的甜美点，就是普通用户好玩且易用，专业用户便宜且好用。普通用户除了前面的换装、合影，还有很多有意思的玩法，只要一张图，发型随便换，齐尔直发、齐尔卷发、齐尖直发、齐尖波浪、双马尾、黑长直、单麻花、双麻花、脏脏便，从头换到尾，美女依旧是这个美女。我用其他的图片融合，它一致性也保持得非常好，换首饰也行，也是前面换装的逻辑，截图融合就行。以后买东西不需要靠想象，效果立马看得见。想尝试不同的美妆效果，也是一句话的事。再比如不同的穿搭，在海边拍照，摆什么pose好看，畏惧就行了。像其他常见的P图、美颜、换背景、换颜色、风格迁移、老照片修复、做个海报，那都是轻松难捏。那对于专业的电商设计来说，C Dream 4.0完全可以实现10倍以上的降能增效。给你举个例子，电商详情页里面，产品图一般是通过实拍或者CCD渲染出来的，要确保图片和实物是一致的，这里面最难也最费钱的就是那些需要物理空间融合的场景，比如说小家电，一定要出现在厨房的台面上，以前需要大量的实景拍摄，需要租场地、买道具、需要布景、请模特、请摄影师、设计师也要到现场确认拍摄的光影细节，整体就特别的费劲。现在只要给C Dream 4.0发动画就行了，场景里需要哪些元素，需要什么光线条件，产品在什么位置，交代清楚就行，直出4K高清效果图，然后三位设计师再按照效果图去渲染产品图，最后用真实的产品图替换掉效果图里面的产品，最后这一步对设计师来说很简单，如果涉及到脸部细节，前面大级没有瑕疵，那就再生成一张特写，换上就行，这对设计师来说也很简单。产品图肯定是百分百真实的，但是其他场景的配图都是AI生成的，生成这样一张4K高清的效果图成本也就几毛钱，虽然是真假参半，但是商业性价比拉满。好了，最后总结一下，C Dream 4.0完全符合多快好省，能够多图融合，也能连续输出多张主图，最快秒级生成的2K图片，出图快，快很重要，能够直出4K高清图片，又有超强的一致性，还能精准的指令编辑，是真的好用。4.0相比3.0计算效率提升了10倍以上，几毛钱就能搞定一张高清商用图，真的是省到极致了。大家可以去逗包、寂寞的网约端体验一下，不过目前只有火山帮助体验中心支持4K输出，企业用户可以通过火山引擎使用API，期待你分享更多的玩法，谢谢你的时间，下个视频再见。