摘要：本文介绍了生成式AI和Agentic AI的快速发展及其在各行业的广泛应用。通过电商、医药、制造等实际案例，展示了AI在降本增效方面的显著成果。作者参加亚马逊云科技峰会，体验了AI助手和智能日程安排等功能，感受到AI技术已进入应用落地阶段。文中强调Agentic AI作为更高级的自主系统，将推动多Agent协同工作，带来革命性变化，预示AI爆发时代的到来。

全文：也就短短两年时间，生成式AI就从这样进化到了这样。很多人只是听过AI agent，但是前沿应用已经是Agentic AI了。谁能想到AI进化能有这么快？那关于AI最前沿的各行各业的商业应用，我必须立刻马上分享给你。先给你举个电商的实际案例，这张照片是实拍的，桌上没有任何东西，饮水机产品是电脑渲染合成之后加上去的，旁边的果汁甜品是AI加上去的，那条视频也是AI生成的，1080p高清，可以直接用在详情页，你就说省了多少钱，省了多少功夫。很多人还误以为AI还早还在盖联验证的阶段，其实早就进入到应用落地和商业价值实现的阶段了。你看这群人挤在这，他们都是奔着生成式AI应用落地的经验来的。这波AI浪潮，技术爆炸的前夜，大家都不想错过，我也来了。亚马逊云特地的中国峰会，生成式AI和Agent的发展之快，有被震惊到。最先震惊我的就是他们的参会小程序，就很AI。大会有很多的议程，我可以添加自己感兴趣，然后跟着时间线就逛了，我觉得这个就已经很友好。右下角还有一个AI助手，跟峰会有关的任何问题都可以问。这次峰会的主题是什么From Possibility to Practice。我比较关注生成式AI在各行业的落地，你推荐我去听哪些演讲分享，他就从多个行业里给我精选了14个，我直接添加到日程就行了。你看这个AI小助手本身，就是一次很好的practice，体验感很好，值得学习。我本来打算在家看直播的，看到参会小程序都这么AI，那现场一定值得去。一段打碟开场，来看看大网各位的那些分享。这两年AI疯狂发展，中国的AI专利授权数量全球领先，这说明前一年的技术突破和应用都很多，模型的能力多方面超过人类。Deepseek也把百万Token的输出价格打下来了，因此，生成式AI和Agentic AI迎来超级浪潮。这波浪潮如果你没感受到，不是你的问题，可能是你们公司的问题。Anker的充电宝用过吧，数码充电全球第一，他们公司借助亚马逊云科技的云服务，自己建了一个AIME平台，接入了主流的比如说Cloud之类的大模型，还承接了300多个活跃的AI Agent，而且他们真的用起来了。他们的AI客服解决了超过70%的工单。Anker他们家80%的营销物量是AI做的，而且他们20%的广告业务，也是AI全托管。还有一个复兴医药的案例，他们做医药研发项目的时候，有接近一半的工作量是医学撰写，他们把这个活拆开，交给AI去做，撰写、翻译、检查，都能很好的完成。这就是降本增效。我之前分享过的雷鸟AI眼镜，是TCL旗下的，TCL每天要用掉无数的token，所以他们的创新也是AI驱动的，他们也做出了全球首个分体式家庭陪伴机群。AIME主打一个陪伴，可爱的很。现在汽车行业在用AI做售后支持，游戏行业在用AI分析舆情，广告行业在用AI优化投放，就连制造业，我们觉得是最传统、离AI最远的行业，它的价值链也都在被生成式AI渗透。所以实际情况就是，生成式AI疯狂的发展，广泛的在用。AI的发展已经来到了一个拐点，而且正处在Agentic AI爆发的前夜。很多人在搜Agentic AI和Agent有啥区别，简单说，Agent是一个比较聪明的AI工具，它能执行一些具体的任务。Agentic AI代理是人工智能，是一个更高级的、更自主的系统性的概念，它会集成多个Agent的协同。现在的前沿判断是，大模型、MCP Agent、应用API都齐活了，Agentic AI爆发是必然的。从峰会线上的分享给你们看出来，真的很火，大厂都在做基建，方便各行业的开发者快速的开发Agent。亚马逊云科技就有一个开源的AI agent开发框架Strength Agents，开发者只要一行代码From Strength Import Agent，就可以直接调用Agent。Agentic AI时代肯定会涉及到编排多个Agent，执行多阶段的复杂任务，比如给新品做一套完整的营销方案，这个是非常复杂的任务，主Agent先出一个多阶段的执行计划，然后各个子Agent再分工执行，市场分析的、策划的、写文案的、做视频的，以后真的全是AI员工。想象空间太大，不，这不是想象，是已经在用了。多Agent供应链解决方案，多Agent智能游戏克服，多Agent生成报告，合同提取审核，营销物料生成等等等等。所以生成式AI和Agentic AI，一定会全方面的渗透你的世界，而且很快。这个峰会真白来，收获很多，而且有一说一，这个展的颜值审美非常在线。谢谢你的时间，下个视频，再见。