摘要：本文介绍了美团推出的开源AI模型“龙猫”系列，特别是其生图模型Lunkered Image的强大功能，包括轻量化、中文处理能力强、图片编辑精准等。该模型可实现从文字生成图片，再结合音频和图片生成视频，为AIGC创作提供了高效、低成本的解决方案。文章强调其在电商、营销及视频制作中的广泛应用前景，鼓励用户尝试这一开源工具。

全文：只要一张亲人的照片加一段语音聊天就足够了。纵使想着等孩子大学毕业就轻松了，等儿子结婚就轻松了，现在才明白轻松是个会往后退的词。你猜这个文字加图片加音频合成视频的效果，是哪个AI工具实现的？你绝对想不到。DAM in China，Even food delivery app has a working image model。Slow down China，Can't handle Too Much Awesome。真的是Too Much Awesome，我也没想到。美团下场做开源模型了，还很惊艳，还不止一个。大家如果想尝试AIGC的创作，我觉得深耕AI视频就行，因为视频就是一针针的图片加音频。那现在的图片和音频都能通过AI文字生成，现在这套链路是完全通畅的，也是完美集成的。我上个视频介绍了Seedness Alien Pro，非常强，但也是真的贵。就那一条视频，我花了1000多块钱。那有没有比较好的开源模型？真的是打瞌睡就有人送枕头。美团开源了龙猫系列模型，生图、生视频、数字人，齐活了。生图模型Lunkered Image，三个关键词总结就是以小博大、中文超强、擅长编辑。它是一个参数量只有6B的小模型，但是它做到了轻量化和高效。它的出图质量超过了同级别的开源模型，甚至比更大参数量的B元模型还要强。它在中英文文字渲染方面，直接达到业内Sota水平。尤其是这个中文能力真的是优势超强。它不仅仅是在海报里面生成几个简单的字，哪怕是一大段的文字，它都能很准确的呈现。特别适合咱们中国宝宝。你可以让它写对联，你可以在墙上写大段的标语，你还可以直接让它给你出中英文混合的价目表，各种比例，你随便招呼。当然它更强的是图片编辑能力，一点都不输GPT Banana Sea Dream这些头目模型。海报改文字，只是技术操作。你看这是一张美女图，改成俯拍视角，改成蚂蚁视角，对镜头比个页，站起来，看向镜头。有一说一，Longered Image对于人物姿势的编辑能力真的超强，这个对于后面生视频很重要，等会再说。咱们接着换，换条橙色裤子，换个蓝色帽子，换条绿色的内衣，换成粉色的头发，把雪地换成草地，再把灰色的天空换成晚霞。那看到这你应该能感受到，龙毛模型在电商营销领域的野心。一个6B的开源小模型，能做到这个程度的边界难度，Banana也不过如此。你可以去web端longcat.chat和手机app端longcat.chat app里面免费创作。app里面点击AI创作，龙毛已经集成了24种创意玩法，你可以快速地体验。视频按钮右上角有一个sroom的标志，这个视频功能很快就会上线。当然你要是等不及，你可以自己去本地部署，因为它是开源的，或者去第三方平台，有其他网友做好的comfy AI工作流，你可以直接用，或者直接在第三方平台体验AI应用也可以。这个longcat.chat.com Media Ableton模型，强烈推荐。这个是美团12月16号刚刚发布的，你可以基于音频加文字生成视频，也可以基于音频加文字加图片生成视频。视频开头就是Auto Text Image to Video，而且跟国内顶尖碧原的小木木对比，同样切耳灵皮高清的条件下，我觉得不说，我不说你应该很难分辨出来。你细看这个光影发丝，反倒是龙毛的更有细节，发丝被风轻轻吹动。提取一段视频的音频，再加一张照片，你就能各种整活了。Today my ex called me a bitch, So I told him I've been called worse, Like his girlfriend。结合前面Loncat Image的图片编辑能力，不同机位角度的视频就轻松搞定了。I told him I've been called worse, Like his girlfriend。那如果把音频文件换成音乐呢？你也能赛博出道做歌手。你想让谁出道，你就让谁出道。可是命运啊，你能不能放对口型的效果还是很准的。参考图你可以上网找，你可以自己拍，或者你让各路AI生成，因为Loncat Image的生图能力已经挺强了，所以在龙毛的生态里面，就已经能够比较好的避开了。你看这张图是龙毛生成的，里面有大段的文字，你再看Audio Text Image to Video的成片效果，非常细腻。那看到这你肯定能想到，带文字的生图加高清数字人，你就可以轻松的做口播视频了。PPT模型一直都是我们团队的基本要求，激情专业还有团队精神。大段文字可以直接生成，人物形象可以随意修改，你再配上一个音色克隆的口播音频，最终成片一键搞定。所以当你跑通这一套视频创作工作流，你就有很多的应用场景。比如说马上年会了，你恶搞一下老板那是轻轻松松。你作为一个知识分享的自媒体账号，也能高效地产出。最关键的是，你可以基于这一套开源模型，自己部署，便宜还没啥限制。龙毛系列模型开源之后，AIGC从文本到视频这一条创作链路更通畅，选择也更多了。所以说任何时候入场都不迟。美团才入场，你也真当时，快去试试吧。谢谢你的时间，下个视频，再见。