摘要：本文介绍AI视频生成技术的快速发展及其在广告、电商等领域的应用。以海洛林二为例，展示了其在细节处理、镜像对称、运镜控制等方面的强大能力，并通过多个测试案例对比其他模型，突出其性能稳定、易用性强的优势。作者认为AI视频正在颠覆传统内容创作，具有巨大商业价值，建议用户结合产品进行内容创作，提升变现机会。

全文：你来评评里，我从模仿的详情演技的张图发到这个Agent的模板，女模特试穿广告，三个不同场景的1080P高清视频就出来了。注意看细节，女模特转身，脸上光线的变化，从面光到背光，这个细节真的牛啊。看裙摆的动作也非常的自然，这一段更绝。注意看太阳光的方向和模特影子的方向是一致的，然后紧跟着一个右环仪的运镜，你看地上居然做出了摄影师的影子。海洛林二对细节的控制，真的太恐怖了。AI正在全力围剿广告和电商行业，你说是喜还是悲？马斯克也没想到，AI只用了10秒就演完了他跟董王的爱恨情仇，从热情相拥到破口大骂，再到拳脚相向。比翻领速度更快的是AI视频的进化速度。这条视频是AI生成的，前两天马斯克也留言了，惊呆的老马。那么现在AI视频能力到底哪家强？我花了将近2000块，测了目前Artificial Analysis榜单前4强。综合实力我认为MiniMax的海洛林二是当下最强的，也是性价比最高最实惠的。这条Prompt你拿去对比测一下，你就知道了。一个中国短发美女，面对着浴室里的镜子，用马克笔在镜子上写着I love China。Prompt看得简单，但是非常考验模型的能力，人物动作和表情要自然，还要符合镜面对称的物理规律，镜像动作要保持一致，文字也要写正确。这个非常难。不得不说海洛林二为国争光了。谷歌最强的M3，镜像规律不对，字也写不对。吉梦最强的3.0 Pro，镜像规律更差一点，镜子里的人没有动作，字也写不对。可林最强的2.1大师版，就更加尴尬了，姑娘挺好看的，但是完全不知道在看上。海洛林二性能非常稳定，连续多次生成，质量都很稳。如果我把I love China换成别的文字，AI video useless，这次文字还是区分大小写的，海洛林二能轻松胜任。谁还敢说AI视频无用？另外三家还是类似的毛病，可林最不听话，他都不在镜子上写，他转帅在别的地方乱涂乱画。我当时看了Mimax的官方宣传片，确实很棒，独轮车、走钢丝、玩杂技，都是极端复杂的物理表现。海洛林二号称是目前全球唯一一个能做出顶级难度杂技动作的视频模型，但是我也知道宣传片嘛，肯定是精挑细选之后的刻意呈现，我肯定表示怀疑。但是我自己这段时间对比体验下来，有一说一确实很强，海内外也是各种好评。半年前我用海洛AI生成的体操视频根本不能看，不管怎么抽卡都不满意。现在我用最新升级的海洛林二生成的体操视频就非常像模像样。生成体操视频这个是地狱界的难度，真的很厉害了。但同时也有两个问题一直都摆在你面前，第一个是怎么样快速上手大家都能用，第二个是怎么创造价值确实真有用。你也别被无良麦克的忽悠，其实这个是很容易上手，做视频确实有一点门槛，但是做AI视频不一样，学视频编导的未必就比你有优势，推拉摇移根这些运镜知识现在都是现成的简单指令，海洛林二和海洛林一director都有非常好的运镜效果，你只要点点鼠标，你就是导演。不管是纹身视频还是图身视频，输入提示词的时候可以点击运镜图标，插入运镜指令，这里都是现成的。你看推进效果、拉远效果、上摇效果、左移效果，还有跟随效果，这里有很多，点点鼠标就行了。视频开头I love China的案例里，海洛林二的视频有一个细节，就是它的画面是慢慢推进放大的，很简单，我只是在Prompt前面加了一个推进的运镜效果，这里左边还有很多经典镜头可以选，左环移就是左移加右摇，加跟随的运镜组合，右跟移就是右移加跟随的运镜组合，你一看就懂，特别容易上手，点击一下就搞定。再比如这个例子，朝气蓬勃的中国女高中生，在高楼林立的CBT中心大街上骑马飞奔，然后她骑到了内蒙古大草原，背景过度自然，我也只是在Prompt前面加了一个右跟移的运镜效果，就是右移加跟随的运镜组合，你看运镜控制就这么简单。还有更简单的，Agent的模板帮你包办一切，这也是海洛最新的绝妙更新。比如这个Agent的模板，天降毫无广告，你只要上传一张产品图片，它会自动规划任务路径，抠出产品主体，然后生成三张分镜图片，然后再根据分镜图生成三段视频，最后合成一条十几秒的长视频，还给你配上了BGM。这里Agent这么好用的前提是海洛02的涂身视频能力确实够强，你看同样的提示词，海洛02的视频质量就会高很多。如果是热恋中的你愿意花多少钱买这条视频模板？高注定制极易上手，收你五块钱不过分吧，五个是我，我愿意出五十。当然这些都是小打小闹，AI视频的价值可能是万亿级别的。目前我们接触到的AIGC内容里，AI视频尤其是涂身视频，是离钱离用户离产品最近的。你看看电商详情页就理解了，都是图片加视频，人物加服装，通过AI实现一键变装，现在已经被攻克了，那剩下的就是图身视频的动态展示了。视频开头已经介绍过，女模特射穿广告这个AIGC的模板，只要一张服装的图片，动态展示视频就出来了。我还试过其他的服装，效果都很棒。天降好物这个AIGC的模板也是，它能根据不同的包包风格，生成符合调形的展示视频。所以现在的AI完全可以通过SQ列表，批量的生成5到15秒的商品展示视频。AI正在全力围剿广告和电商行业，后面还有影视、游戏、教育、工业仿真等等等等，都等着被AI视频渗透。再主例子，这张照片是实拍的，桌上没有任何东西，饮水机这个产品是后期渲染加上去的，旁边的果汁甜品是AI生涂加上去的，这条视频也是海螺02生成的，不光人物动了，饮水机的水都动了，你就说省了多少钱省了多少功夫。其实照片也没有必要拍，完全是公司里面还有一个摄影的岗位而已。海螺02这次升级可以生成1080P的高清视频，所以直接打开了商业价值的大门。所以AI视频在B端爆发是必然的。但是作为C端用户，尤其是视频创作者，AI视频更要学。有很多视频的素材，你出去拍，你去网上找，都不如用AI，又快又便宜。比如说，好多的爸生病的妈，上学的弟弟，破碎的家，加上一个懂事的他，这种神奇的画面，海螺02立马就搞定了。我之前视频里面有一句文案说的是在垃圾堆里找美食，我就上网找了半天，找了一段有人捡垃圾的素材，其实不是很满意，但是也没办法，那个时候海螺02也没有发布。现在你用海螺02，一句提示词，一条过，包准满意。还有就是那种几十上百人的场景，你网上找不到，现实也没法拍，AI只要一句话，海螺02。这次升级到1080p的高清分辨率，10秒的时长，也让AI视频这个技术更可用。如果你是亲自的学习体验，完全可以免费用，海螺的AI视频Accessible to everyone。我现在是中毒用户，订阅的是578一个月的大师会员，后续如果不够用，我就升级到最高级别的遵向会员，可以无限制的使用海螺02生成视频。海螺也是目前头部玩家里面唯一提供无限制订阅方案的。但就算是无限制使用，我也不推荐你去做电影，做短剧，那个离钱太远了。我的建议是做离产品近的内容，借助已有的产品，用AI进行二创。离产品近，就是离客户近，也就是离前近。你能让这个联名老婆婆按照你的要求动起来，也能让可乐屏里面喷出Are you ok，这些都是围绕产品的AI创作。你再增加一点故事情节，肯定有受动，甲方爸爸也愿意花钱请你做这类视频。我看到有个老哥用索尼哥的图片加一句提示词，做了个很酷炫的视频，这突出了海螺02很厉害，然后发个推也就结束了。但如果同样是一张索尼哥的图片，我再给他加一个产品的PNG图片，然后再叠加一句提示词，他就离产品近了，就附加了商业价值，也就增加了变现的机会。你也可以多个AI工具组合使用，海螺02生成视频，现在表现非常强，AI视频以后会更强，快去试试。