摘要：本文介绍了一款AI视频应用“千万APP”的新功能——万象2.6模型，支持多镜头叙事、角色定制、智能配音与分镜生成，用户可创建数字分身并与明星形象互动，制作个性化视频。应用内含丰富模板，操作简单，支持多人协作与二创，提升娱乐体验。虽然免费版使用次数有限，但整体功能强大，具有较高可玩性。

全文：当我问媳妇想不想跟战哥一起跨年，跨年快乐，就问你想不想要，我看就想笑，笑话，跨年快乐，这女的是谁啊，不然呢，想不想要，你可以把你也换成那个女的，不行，我可以把你洗洗也换个中，但我可以不受她，就这个免费的AI视频模板，我姑妹这要被战哥的粉丝们挤爆，千万的服务器，要挺住啊，来来来很简单，打开千万APP，点击最新上线的AI小剧场，点击右上角的加号，创建分身，只要8秒钟对着屏幕念一句话就行，然后点这里，跟爱豆合拍得先捣持一下，美颜是必须的，磨皮美白瘦脸大眼，通通安排，除和日当午，上班真辛苦，上完以上午，还有一下午，好不到一分钟，你的数字分身就创建好了，屏幕左滑，这里是创作广场，这里有很多模板可以一键翻拍，我们找到战哥这条跨年模板，点击AI翻拍，把这个小雪不吃香菜，换成你自己创建的形象就好了，喜欢战哥的，可以计划的就跟他过圣诞或者跨年了。这次签问的视频模型升级到了万象2.6，点击AI生视频，这里可以选择最新的模型，也能对视频输出做更新细的控制，可以生成15秒各种比例的1080D超新视频。万象2.6是国内首个支持生化一致性和角色定制的视频模型，智能分镜加智能配音，有超强的叙事能力，玩法很多。我at鲁迅，我问他，我又at秦始皇，我问他，你看万象2.6是知道多镜头叙事的，镜头，台词，配音，智能调动，一气呵成，非常棒。那除了你自己和公开形象整合，你也得随意at两个公开形象，让他们互相整合，你看我at李白和杜甫，在现代街头，真亮。我自横刀向天笑，一只红杏出墙来，借问酒家何处有，打个滴滴马上走。说实话，杜甫直接从兜里掏出手机打滴滴，我是万万没想到的。万象2.6可以的，你注意看李白的口型，我自横刀向天笑，真的非常准。再让李白来段英语，加日语混合演讲，也是轻松拿捏。所以万象2.6也是支持多元的，在AI小剧场里面，预设了超多的公开形象，可玩的空间很大。我就看到有网友让黛玉跟悟空去民政局理政，这里受得了。AI小剧场还能邀请好友一起玩，你给它发个链接，就可以一起整合。AIAPP开始融入社交属性，千万这也是一次很棒的尝试。还是屏幕左滑，创作广场里很多模板，可以直接进行二创，全民唱跳这里就有很多唱跳模板，最简单的操作就是替换照片，你看，几来叶三塞，跳得就很棒。所以总结一下，多镜头叙事，加自然生化桶物，加个人形象定制，加公开形象互动，加多元支持，加15秒超长高清，万象2.6很溜了。千万APP目前生成视频是免费的，每天可以用10次，Germine Pro用户才能用3次，所以千万很良心了。但是因为免费用的人就多，大概几分钟能生成一条十几秒视频，希望千万能出一个会员权益，众多用户可以加速唱。好了，我接着跟迅哥聊天去了，现在时间，下个视频，再见。