摘要：本文分析了大模型发展的五大趋势，包括MOE架构、多模态能力、行业锤类模型、Agent智能体及AI硬件底座的重要性。同时指出当前大模型落地面临算力、成本、数据孤岛等挑战。华为深腾384超节点通过高速互联、资源池化等技术，显著提升MOE模型性能，成为AI基础设施的“压舱石”，助力中国AI发展提速。

全文：今年号称是大模型的应用元年，或者叫智能体元年，有几个确定的趋势你需要知道。第一个就是稀疏的MOE架构大模型会成为主流，参数会越做越大，性能会越来越强，关键词是混合专家。第二个趋势，多模态能力会持续升级，会出现更多的原生多模态大模型，关键词是原生多模态。第三个趋势，会出现很多结合行业数据的锤类大模型，关键词是小而美。第四个趋势，Agent的智能体会成为AI使用的主流模式，规划、技艺、工具调用。第五个趋势，以上都需要强大的AI硬件底座，需要基础设施，关键词是华为深腾超节点。但是自从年初Deepseek版本出来之后，国内好像就没有特别大的现象级产品出来，因为这里面真的有很多很难的挑战，真的很难。虽然说有Deepseek和千万之类优质的模型开源，但是部署、训练、微调、推理都需要巨大的成本，算力、能耗还有人才，这些都是成本。而且对于AI超节点和软件栈的部署和管理都不简单，需要专业的IT技术设施和运维能力。而且加上现在大模型有较高的幻觉，还有很多行业的数据都有数据孤岛、非结构化、碎片化的问题，再加上Agent的智能体调用多个工具之后，它的准确率会急速下降，这些都是障碍。解决这些障碍才能谈落地，真的很难，要人、要钱、要时间，更要AI基建。但这两天看完华为2025年昆山深层开发设大会，我相信很快，因为老黄认为华为计算和中国AI很强。中国人是不在？中国人是不在？你反应的《罗斯文》说，《罗斯文》说，《罗斯文》说，《罗斯文》说，《罗斯文》说，《罗斯文》说，《罗斯文》说，《罗斯文》说，有没有想到，中央是一位最优秀的，中国人的国家，有的，他们是非常精彩的，他们是非常精彩的，在电脑技术和技术的功能，所有的的重要性能力，他们有的，他们在最近几年有的进步，那到底是什么进步，让老黄用了Enormous Progress？答案是华为深层384超节点，它是全球最领先，算力规模最大，交换容量最大的超节点系统，是业界首个每秒百万级Token的推理集群。咱不说那四个字，咱就说What's the end to kill you? Make you stronger? 深层384超节点有多强？专业描述太多了，我就不念了。384个NPU名称一股神，在超节点范围内，用高速总线互联，替代传统的以太通信，带宽提升了15倍，单挑通信实验也从2微秒减到了200纳秒，降低了10倍，真正做到了让一个集群就像一台基酸精那样去工作，来突破我们的性能边界。在深层超节点集群上，像Lama3这样的千亿稠密模型，它的性能比传统集群提升了2.5倍以上，像Chain1 DeepSeek这类通信需求更高的MOE模型，性能提升3倍以上。它是AI基础设施，也是国之重器。听得很牛对吧？就是不太好理解。如果再通俗地解释一下，为什么深层384超节点这么好狠？现在主流的大模型，都是大参数量的稀疏MOE架构，MOE是混合专家，每次用户输入都只激活部分专家。这种架构设计，就兼顾了效率和综合实力。当输入一个问题，MOE架构里面有一个门控网络，Gate Network，你可以理解为调度员的角色，它会判断激活哪几个专家来回答你的问题。以前没有384超节点，所有专家都是分布在不同的NPU卡上，就是一卡多专家的状态。你可以理解为一个房间里面住了好几个专家，但是当很多人同时提问，就是高并发状态的时候，就有可能同时激活一个房间里面的多个专家，各种数据同时传到一个房间，房间门口的数据通信就会拥堵，房间里面多个专家同时被激活，它们都忙着干活，但是房间内的资源是有限的，比如他们会抢内存带宽，他就会忙不过来，会乱、会慢、会卡。这就是MOE架构稀疏不均匀的动态激活，一卡多专家的并行，就必然会产生跨卡通信拼计问题，以及卡内资源排队的问题。这里跨卡通信拥堵，跟天下的理解应该是卡口通信拥堵，就是所有的数据通信都挤在房门口。但是升腾384超节点通过384个NPU实现了一卡一专家的壮举，完美的解决了这个问题。打个比方，一卡多专家的时候，就像巧妇等米下锅，而且是多个巧妇在一个厨房里面抢锅煮饭，巧妇再厉害，锅这个资源是有限的。但是一卡一专家就厉害了，每一个巧妇就是每个专家，他都有自己专属的独立的厨房，他不需要再跟任何人抢资源，他就可以心无旁骛地最高效地煮饭。这个就是大规模算力聚合的MOE清合架构设计。还有一切可持化，一切皆对等，一切可组合。因为是稀疏激活部分专家，所以有一些巧妇他就很忙，有一些巧妇就很闲。那深腾384超节点他的计算资源不是跟专家绑定分配的，而是都放在一个大的资源池里面，比如说内存资源，你可以理解为巧妇主犯需要的火力，需求量大的时候，就动态多分一点，少的时候就动态收回资源池，这个就是一切可持化，这就实现了全局的负载均衡。一切皆对等，就是384个NPU通过Sky-Up高速互联总线，实现了无差别的点对点超高速直联，没有中心瓶颈，就直接从系统层面消除了卡间通信的拥堵。一切可组合说的是，你可以灵活的组网，比如说你今天就只要30个巧妇开30个灶，那你就可以快速的组网，就像大机梦一样可以灵活的配置。还有招推夜训，白天主要是满足用户的提问，负责模型的推理，那夜里空闲的时候，夜里空闲的时候就可以进行模型的训练，能大幅提升算力资源的利用率。这就是深层384超节点，在一个超节点域内一卡一专家，对所有的专家统一编制，加上Sky-Up高速互联总线，卡间2.8T的超大带宽，还有夜冷散热高密度部署，这一系列的工程技术创新，最终实现了15毫米的超低延迟和超高的吞吐量。MOE清额架构的设计，也让它成为MOE模型训练推理的最佳选择。你就说牛不牛吧？华为升腾384超节点就是技术设施，就是比起做的能力，是整个AI行业的压舱石。我国AI发展更有速度更有底气了。我们再回到AI的竞争，一句话，时间就是金钱，食盐就是成本。升腾384超节点实现了更低的食盐，更高的吞吐量，意味着你可以用更少的硬件资源来承载相同的优量，就是少花钱都办事儿，直接降低了硬件采购成本和运营成本，比如说电力、散热、场地，这个是最直接的省钱。低食盐又直接影响我们用户的使用体验，你想要速度快，交互体验好，我们的用户满意度就高，留存率就高。你要总是服务器繁忙，我们就不用了。低食盐同时也意味着，相同时间内AI能干更多的活，比如说同样是Debry Search，在云学的总市场范围内，面对复杂的问题，低食盐可以分析得更全，探索得更深，进行更精细的规划和推理。所以说时间就是金钱，食盐就是成本，低食盐意味着很多以前跑不通的商业模式，现在可以跑。除了超级点硬件，还有深藤AI的核心软件平台，深藤易购计算架CAN，它向下可以发挥深藤384超级点的澎湃算力，向上兼容目前业界主流的开发体系，帮助开发者更快的开发AI应用。CAN的全新升级和深度开放，就是在帮开发者抢应用开发的时间。打个比方，深藤384的超级点就是一个超级厨房，CAN就是这个厨房的AI总管，他对厨房的硬件设备性能了如指掌，而且还能精准的调整，他还能提供多功能的厨具套件、半成面的食材，还有密制料包等等，就是为了让全世界各个菜市的大厨都能以最高的效率发挥超级厨房的性能，控出最顶级的菜品。而且这个CAN深度开放，中国AI的应用落地会快速升腾，更多的干户可以回看昆山深藤创想周的分享，以及2025昆山深藤开发者大会的直播回放，且看中国AI升腾，下期再见。