摘要：豆宝视频大模型C-DES 1.5 Pro升级上线，支持自然银化同步与多语言多人对话，显著提升AI视频生成质量与灵活性。该模型可自动修正语法错误，适用于教学、电商、影视等多场景，提供从图片到视频的一站式创作服务。未来将新增Draft样片功能，提升效率并降低成本。个人用户可通过豆包App体验，企业用户可访问火山引擎。其生态工具无缝衔接，大幅降低创作门槛，价格也相对亲民。

全文：哥几个听到了吗，豆宝四频省城模型升级到1.5 Pro了。听到了，能实现非常自然的银化同步呢。那确实厉害，这年朋友们，豆宝手机刚炸完场，又来个经验的，豆宝四频省城模型升级了。火山已经发布了全新的豆宝视频大模型 C-DES 1.5 Pro，欢迎来到AI视频新纪元。我记得有个纪录片叫《如果国宝会说话》，这下好了，国宝不光会说话，他们都会扎堆用方言唠嗑了。豆宝视频生成模型升级到1.5 Pro了，可以实现非常自然的银化同步，快去试试吧。你看，这个美女边跑步边喘气，边看镜头边说话，口型、声音、画面还都那么准。我们再来看一个多语言对话的例子，更恐怖。这个沙拉不是很好吃，你觉得呢？Hey Why are you speaking Chinese? Are you an AI? No I'm Sheldon。你没有看错，豆宝C-DES 1.5 Pro支持多语言多人对话。我在做这个Case的时候，我给的提示词是女生疑惑地看见男生说 Hey Why you speak Chinese? Are you AI? 这句话是有两个语法错误的，你再看视频，艾米对谢尔顿说的是 Hey Why are you speaking Chinese? Are you an AI? 直接帮我修改语法错误。你可以想象一下，如果你要做一套教外国人学中文的视频课程，那你完全可以放心地交给豆宝C-DES 1.5 Pro，图片、视频、配音，包括语法都帮你一站搞定。其实也就不到半点时间，我们就从AI生成的末篇升级到了音画高精同步。C-DES 1.5 Pro之后，咱们就从整活跨越到了真正的创作。但是有一说一，即使强如C-DES 1.5 Pro，抽盲盒就是抽卡，还是无法避免的。不管什么产品，目前AI视频都有这个毛病。但是据官方消息，C-DES 1.5 Pro还会上显一个Draft样片的新功能，它可以让用户在匆忙盒阶段先输出低分面锐的视频，用户可以预览、修改、锁定画面的关键元素，再输出高质量成片。很期待这个Draft样片的功能，因为那样既能省时间又能省钱。现在C-DES 1.5 Pro已经同步上显了豆包App和Gmail，个人用户可以直接去体验。就现在豆包C-DES 1.5 Pro的能力，在电商、营销、影视制作这些场景，展现了很强的商业价值。企业用户可以去火山引擎的火山方舟体验中心直接体验。12月23号火山引擎就会开放API，全面向企业提供豆包C-DES 1.5 Pro的模型服务。就个人用户来说，我一直觉得豆包的纹身图和纹身视频比谷歌和OpenAI的产品要好用一点，因为生态内的工具强强联合，像纹身图、纹身视频和素质人，都是无缝衔接的。举个例子，看局是这张9比16数版的图，一段提示词可以直接让C-DES 1.0 Pro给你生成音化高筋同步的视频，这很棒。但是如果你想要横版的，动作更丰富更精确的控制呢？手伪针控制，C-DES 1.0 Pro一上线就支持手伪针控制，很棒。我们先用C-DREAM生图工具把书版图扩成16比9横版的，然后继续基于这个横版参考图再生成一张，动作、站位、首饰、服装、景别，你随便提，它都能轻松搞定。然后这两张图分别作为手伪针，加上提示词和口白要求，然后甩给C-DES 1.0 Pro就行了。你看这个输出效果，手伪自然转换，音化高筋同步，画面又是高清的。那如果开局眉图怎么办呢？直接纹身图呗。这个美女跑步就是直接纹身图生成的，紫色的衣服不喜欢，那就换黑色，任何图片再加一段音频原声，又能直接秒变歌手，口型依旧那么准，太强了。发现们，C-DES 1.0 Pro上线后，你的AI视频创作需求一战时解决了，你不用再辛苦的在各个工具之间来回切换了。豆包，豆包了，在当下豆包生土和生视频的模型生态里，你的创作几乎没有边界和障碍。估计最后的障碍就是钱了。个人用户一条10秒的高清视频是87分，差不多是2-4块钱一条，相比Germina和GPT已经是非常便宜了，而且这个是当下的价格，我们要相信随着AI的进化，这个价格很快会被打下来。所以，快去试试吧，期待看到你的作品起舞。谢谢你的时间，下个视频，再见。