摘要：本文分析了全景相机在户外运动中的重要性，尤其针对单身群体的拍摄需求。大疆推出OSMO360低价套装，挑战Insta360的市场地位。对比初代OSMO360与Insta360五代，从拍摄、存储、剪辑、分享四个方面来看，后者在软件体验、视角切换、云存储及分享功能上更具优势，综合体验更佳。虽然OSMO硬件有亮点，但软件生态仍需提升。

全文：大家为什么一定要学饮食做全景相机？表面上是补全低空拍摄的市场站位，我觉得更深的原因是一个人玩耍的时候，全景相机就是最佳的拍摄方案。而且未来单身群体是最大的群体，三五个人的篮球很难约，一个人的骑行说走就走。像饮食这种全景相机的出现，直接改变了了很多户外运动的拍摄方式。全景记录、加自拍杆隐藏、加全方位防抖，你只管开机，后面想要什么角度都行。摄影师跟拍的效果肯定没它好。毫不夸张地说，如果没有全景相机，滑雪的精彩少一半。如果你再换一根更长的三米杆，这就是低空无人机视角，不用报备想拍就拍，也没有嗡嗡的噪音。最关键的是它是全景记录，不会丢失任何的精彩瞬间。全景相机的市场，一直都是Insta360独占，全球将近70%的霸主地位，无人能及。这次大疆带着OSMO360低价杀入市场，对我们消费者来说肯定是好事。Insta360先是搞了一个下期升级，然后X5标准版直降500，又推出了性价比极高的X5超能套装。以前这个价格只能买裸机，现在送你自拍杆、2800mAh的超能电池、一个可替换的镜头、一个磁吸快拆配件，还有一个T的年度云存储权益。这些实惠是不是得谢谢大家？我7月31号晚上就从旗舰店买到了3799的OSMO360套装，没有2999的标准版，没货。这是大家很聪明的地方，先甩个2999给你个价格锚定，让你觉得饮食很贵，但是标准版你又买不了，你就只能选3799的套装。那大家的OSMO360到底强不强？全景相机的后期处理是不是真的很麻烦？接下来我就从拍、存、剪、响四个维度，横屏一下OSMO360初代和Insta360五代，看看到底有哪些差距，又有哪些亮点。拍这方面大家关心的是画质、拼接、防抖、自拍杆隐藏的效果，还有常用的功能配件等等。大疆的优势是接近1英寸的传感器，比影时要大一点，但是影时它有AI三芯片的图像处理系统，也很强劲。大疆支持10bit色彩空间，这也是个亮点，它更适合有专业调色需求的创作者。但是影时的巴比特也调教了很多年，输出效果也不错，而且这次影时还申请了全新的影调增强模式，它能还原更多的色彩和光影的细节。简单理解就是你不需要繁琐的后期调色，输出画面就很哇塞了。当然全景视频的画质还得考虑视频的拼接技术、防抖技术、自拍杆的隐藏技术等等，所以最终的成像画质是各方面因素的综合表现。那同样的场景，你更喜欢的功能，两台设备都有各自的防抖技术，自拍杆隐藏方面，影时还是有自己的先发优势，隐藏效果更好一些。常用功能和配件方面，OSMO作为后来者，肯定没有X5那么全，但是追感是需要时间的，想要立刻追上影时，多年耕耘的全景生态确实不太可能。有一说一，OSMO 360外观设计确实挺好看的，但是上手握感，确实没有长条形的X5那么好，点击屏幕或者把玩的时候，你很容易碰到两颗全景镜头，特别容易粘到指纹，这个会严重影响到画面质量。没关系，二代三代肯定会改善，大疆的三代向来值得期待。然后就是存、剪、响，这些主要是软件能力。当你真的入手之后，你就会发现决定你使用好感度的更多的是软件方面的体验，因为相机买回来之后你还是要出片的，你是要分享的，这些都跟软件能力有关。咱先说存，就是存储。大疆自带105G的机内存储，这个是亮点，但是TF内存卡还是要买的，因为全景视频的素材是很占空间的。所以影时去年就推出了云备份云存储的功能，连上电源线和WiFi就会直接备份素材到云端，机内的素材可以直接删掉，因为后面你可以直接在云端剪辑。你现在买X5就送你一个T的云存储空间，这个就真的很划算，你就完全没有存储焦虑了。这方面大疆得赶紧跟上。剪辑和分享，得先说最后的分享，因为你想怎么分享决定了你要怎么剪辑。有一些场景的分享压根不需要任何剪辑。如果你要分享的是最高光的时刻，不用任何剪辑，Instagram 360 App端点击云相册的素材，找到高光时刻的位置，调整好镜头视角，点击屏幕左边的截图按钮，然后保存为实况Live就行了。朋友圈九宫格可以塞27秒的高光时刻，足够了。DJI MIMO App端也有这个截屏保存为实况Live的功能。全景相机最大的优势就是无死角地拍下高光时刻，截图分享实况Live最方便。如果你要分享的是最完整的过程，也不用任何剪辑或者导出，Instagram 360 App端可以直接从云端分享，长按素材点击分享，分享全景视频。我可以修改一下封面，输入我想要的标题，就可以一键发到微信，或者复制链接发给任何人。收到链接的手机端、电脑端都能直接打开，可以随意旋转角度看完整的全景视频，甚至可以保存4K高清视频。比如说我想跟朋友分享登顶20个月多么不容易，但有时候语言的描述是很苍白的，干脆就甩个链接，全景视频你自己看吧，这个是影时的优势。大疆的OSMO还没有云分享和云播放的功能，最高光的分享和最完整的分享就是这么简单，不需要任何剪辑。我觉得对于非创作者用户来说，这两种分享方式就足够了。然后再细说一下剪辑，你只要抓住唯一关键词“视角”，就能轻松通关全景视频的剪辑。全景相机是两个突出的镜头，通过算法拼接，能够拍下360度所有的视角。X5的等效焦距是6mm的超广角，默认画面就是超广角视角，这个超广角如果再放大一点，广到极限就是小行星视角，就像你把整个地球踩在脚下。如果超广角视角缩小一点，那就是去除广角效果，就是线性视角，类似于手机拍照的效果。所以在Instagram 360 app上点击任何素材，右下角你能看到缩放按钮，拍到的默认就是自然广角视角，往左放大是小行星视角，往右是线性视角，再往右视角就越来越窄，看到的画面内容越来越少，相当于把画面放大了。在135度自然广角和90度线性视角之间，你可以一键去除广角带来的畸变效果。刚刚这个视角是和镜头有关，还有另一种视角是和拍摄的人有关系，因为它是360度全景录像。自由视角模式下，你可以随意旋转，点击自拍视角，AI会自动帮你识别锁定自拍视角。如果你需要一段前行的前进视角，点击前进视角就可以了。你也可以选取一个追踪目标，AI会自动追踪主角，保持它在C位，这个就很适合滑雪一类的运动。所以全景视频的剪辑唯一的关键词就是视角，前面这些视角的选择都是一键切换的。如果你希望它平滑的过渡，比如说从自然广角的自拍视角慢慢过渡到小行星的前进视角，这个就需要打关键帧，变化开始的位置打个关键帧，然后到变化结束的位置再打个关键帧，调整到小行星前进视角，更新一下关键帧的状态，这样就实现了视角的平滑切换。只要你掌握了视角的概念，你就能快速的剪辑出片。如果说你就是懒得自己动手，那还有两个方法：录屏和AI一键成片。点击录屏，视频里面的画面会跟着你动，录下你想要的视角，直接导出就行了。AI一键成片就更懒了，啥也不用花，直接交给AI，AI会自己选择一些他认为的精彩视角，然后加入一些动画效果，也挺有意思的。在剪辑方面，大疆的差距确实蛮大的，它只有最基础的录屏和追踪关键帧的功能，不像影时，它的视角逻辑很清晰，你可以基于视角快速的出片，可以录屏出片，可以AI一键成片，也可以打关键帧慢慢的精简，反正封键尤人，这些都离不开多年的软件开发，大家可以快速的借鉴跟上。剪辑方面其实还有很多好用的功能，比如杜比世界、车牌一键模糊，我就不展开讲了。仅仅是Insta360 App里面的创意玩法，就跟用户玩了很久的，大疆的软件任重而道远。所以综合对比下来，大疆OSMO360硬件参数上确实有亮点，但考虑到综合体验，初代对五代确实有点难。拍、存、剪、响，影响体验的后三项差距太大，影时这么多年的经验确实更懂用户的需求，硬件、软件做的都挺好用。我这台OSMO360大概率会刮二手市场出掉，等二代、三代出来，等OSMO的软件能力补齐了