摘要：本文介绍了如何利用豆包文生图4.0高效制作PPT。该工具可直接生成带文字的图片，支持多图融合、风格统一、一键复刻、批量生成配图、人物抠图、换装、动态背景等功能，大幅提升PPT制作效率与质量，无需手动找图排版，实现快速出图，适合需要频繁制作PPT的用户。

全文：我有一个神奇的发现，PPT就是文字加图片，AI可以直接生成带文字的图片。那么这是我要放的文字，呼叫AI见证奇迹吧。恭喜你发现了爆炸，背景、颜色、排版、演出法随了。豆包文生图4.0出现之后，做PPT这个事它就不是个事。你知道吗，有一帮人，10年前就开始用AI做PPT了。这帮人是平面设计师，他们用的AI是Adobe的AI。平面设计师不会用PPT这个软件很正常，然后他们就直接用AI来做，反正就是文字加图片吧。排版他们本来就很擅长。那现在我们也是用AI来做，是Artificial Intelligence，是豆包AI，是有强大文生图能力的AI。打开豆包，给其图像生成，你看豆包的生图升级到4.0了，这里有丰富的官方使用指南。它的多图融合能力超强的，可以参考我之前发的视频。在豆包文生图4.0之前，AI做PPT就是先生成大纲，然后套模板。在文生图4.0之后，它能够直接输出单页内容，因为它能够轻松地拿捏文字和图片。以前你要打字、找图、排版，几十分钟做一页，现在豆包十几秒就能搞定，而且还是2K高清，要4K也行，点击一下变高清就是4K，还免费。这个PPT协修技能自己偷偷收藏，别着急，后面还有。一键复刻PPT，你看这款喜欢吗？换一下主副标题，增加一些背景元素，风格排版一键复刻，色系相换就换。还有批量生成超化形象，你看这个模板通编就是一个形象，一个赞次，很单调。截个图告诉豆包，保持风格色系人物形象不变，然后换站姿，换动作，直接给我生成10张，不到半分钟，10张配图到手，还能一键全部下载。这个就是豆包文生图4.0，超强的主体一致性，加上多张主图，一次性输出，很强。还有人物抠图，继续敲四个字，抠出人物。你看这个人像，抠得很完美。AI生图有水印，这个是法规要求，没关系，你随便搜一个在线去除水印就能搞定。去除水印之后，拖到PPT，Ctrl和Cmd加D复制一份，底下这一份放大一点，然后透明度拉低一点，再错位一下，你看新的图就搞定了。还可以一键换装，比如说这页需要领导的正装照，它没有，你就把它的生活照拿过来，一键换装，领导说，好样的。还能批量的生成背景图，基础背景图你也不用上网找，直接让豆包帮你生成，然后作为参考图，暂为动作随意发挥，不到半分钟，又来一张。以后PPT配图再也不用上网搜了，找豆包就行。而且还能保持前后风格的一致性。还有让图片动起来，你要用动态的视频素材做背景，可以啊，只要你开口，豆包就让奶奶握住爷爷的手。然后是图片管理，如果你还是喜欢自主设计，豆包的角色是为你供图的，那你就可以用插件管理豆包生成的图片，点击PPT的图片激活它，然后点击插件图片库里面你上传的图片，看到这个双箭头了没有，意思就是一键切换，真的只要一键就替换成了豆包为你生成的高清图。最后还有一个厉害的，手绘图上色，有一些逻辑图示你不可言说，那就动手画，一张白纸，脑子里怎么想象就怎么画，填充一下色块，白色背景没问题，然后再让它参考图2上个色，线条加粗一点，完美。好了，用豆包AI协修PPT，我就分享到这了。豆包文生图4.0，文生图、图生图、三视频都行。PPT等于文字加图片，豆包AI只要一键，限量时间，下个视频，再见。