摘要：通义千问3.0是一款性能强大的全模态开源模型，具备极低的语音和视频对话延迟，支持多语言、多模态输入输出，并在多项基准测试中表现优异。其自研架构与大量音频语料训练提升了交互效率与并发能力，适用于AI眼镜等实际应用场景。该模型开源，具有广泛的应用潜力，标志着AI向真实物理世界渗透的重要一步。

全文：来来来给你们看一下，刚发布的通义千问3.0有多厉害。你帮我看一下这个，这是什么东西？这个是三星的移动硬盘，蓝色的那款，有点东西。Tell me what's the time, It's 1.45 right now. What are you up to at this hour？现在是红灯还是绿灯？现在是红灯哦。各位看到这个响应速度没有？秒内瞬间响应，人对人对话也就这个反应速度。你能想象这是一个总参数量30B，激活参数才3B的全模态开源模型吗？就在今年1月份的时候，我测了一款AI眼镜，对话延迟就是个问题，等他告诉我是绿灯的时候，绿灯已经变红了。现在千问3.0响应速度太快了，端到端音频对话，延迟只有211毫秒，视频对话只有507毫秒。现在你可以想象一个盲人，戴着AI眼镜坐在电动轮椅上，完全可以无障碍地过马路了。那为什么能响应这么快？因为阿里自研了一个Thinker Talker MOE架构，还用2000万小时的音频语料训练了一个Audio Transformer AOT模型。通过算法和架构的优化，能够显著降低语音交互过程中的延迟，又增强了并发能力。具体的细节可以看技术文档。Benchmark评估方面，36项音视频测试基准，有32项取得开源领域最佳性能，由22项达到SATA水平，部分性能比Gemini 2.5 Pro、GPT4O这些闭源模型还要厉害。同志们，记住这个Omini是全部所有的意思。千问3.0全模态，能看能听能说能读能写能思考，多模态输入，多模态输出，多语言的语音理解和生成，还支持工具调用，Function Core MCP都可以。在Chat.Chat.ai选择千问3.0 Flash，点击这个话筒图标，就可以直接体验语音和视频对话，手机端、电脑端都可以直接体验。开发者可以直接去Hugging Face和魔搭社区下载。它的多语言能力真的强到爆，支持119种语言的文本交互，语音对话方面，它支持19种语言的输入，10种语言的输出，这还不算各种方言。你听这个北京话，贼地道。我们家那边后面有一个后山，就胡成河那边，月下了啊，你心中中有万千苦，不能往我们新窝图，咱不朋友吗？哎，货姐，你说这人活成骂里，一天都很忙得跟肿楼地哈的扯一样，肚地心晃。2000万小时的训练预料，成果显著。再提醒一下，这是开源的。我们也来聊一下试试看，你跟我说一说成都麻将有什么特别好玩的地方？成都麻将啊，那可有意思咯，它最特别的就是那个学在到底的玩法，就是只要有人没抚拍，这局就一直打下去，特别刺激。那你是更喜欢成都麻将还是成都火锅呢？哎呀，这个问题问得好，但我也挺纠结的，要说成都麻将，那可是我每天的精神思量，不过要说更喜欢这个，我可能还是更爱火锅，因为吃完火锅，感觉整个人都被治愈了，这种海场令你的满足感，谁懂啊？那如果你是Elon Musk，那什么提醒你会给到像我这样的年轻人呢？嗯，如果我为Elon Musk，我会告诉你，像你这样的人，去做的，建议的事情，不要等待了，或者完美的时间，开始做吧，学习快乐，And don't be afraid to fail, The world needs more people who actually try to solve problems, not just talk about them。确实很棒，你看，同一个对话，你能随时打断发言，又能随时切换语言。再提醒一下，它是开源的。Benchmark里面有一个评价指标，叫做MLVU Multitask Long Video Understanding，多任务长视频理解，它的得分比GPT4 O5和Gemini 2.0 Flash都高。我就做了一件很缺德的事情，我在一个混剪视频里面插入了一个很短的画面，内容是西瓜2.5元每公斤，然后我再把这个完整的40秒的视频发给它，问它西瓜多少钱一斤，插入的画面其实很短，几乎就是一瞬间，我分别设了1帧、5帧、10帧、15帧、20帧、30帧、60帧，最长就是1秒钟。Gemini 2.5 Pro只能成功识别到1秒钟的那一条，Gemini 3 Omni它能够识别到20帧，非常强，在20帧的长度下，我又把“西瓜”两个字替换成西瓜的图片，它也能够正确的识别，非常厉害。还有这段视频，没有字幕，只有口播，它也能准确的基于音频内容回答我的问题，全模态不降智，我是相信的。数读王国吧，来暂停一下看看你能不能做出来，蓝色格子里面应该填什么数字？这个妥妥考验推理能力的，看第五列，不是2就是4，再看下面这个九宫格少了2和5，那同列互斥，所以下面这里就填2，上面就填4。Gemini 2.5 Flash做错了，Gemini 3 Omni做对了。当然单个案例，不能简单的说明谁强谁弱，但是起码说明Gemini 3 Omni的智商是在线的。这次云栖大会Gemini 3系列发布新模型，很多人可能会比较关注，排名世界前三的Gemini 3 Max，Chad.Gemini AI也可以体验，但我个人觉得Omni的影响和意义非常大，因为它的低延迟、高并发、全模态、多语言，而且开源，意味着它开始真正意义上的渗透我们的物理世界了。我们知道，文本、数学、代码，这三块是目前大模型发展最快、应用最多的领域，因为这些语言是丰富的也是现成的，都是前人总结概括好的知识。但是，要想实现AGI，甚至是超级人工智能ASI，只学习人类知识是不够的，AI需要直接从物理世界获取更全面更原始的数据，就是Real World Data，它需要直接学习6米的杆子怎么通过3米×4米的门，而不是局限在勾股定理的纸面知识里，它需要开天眼、开天耳，去经历更广阔的世界。这个过程，全模态是必须的，Omni全模态就是通向ASI必不可少的一步。这一次，阿里走在了世界的前列，敬请期待，谢谢你的时间，下个视频，再见。