摘要：本文分享了作者在YouTube创收的经验，包括加入YPP的条件（1000粉丝、4000小时观看时长等）、申请流程、收款方式及税务处理。作者透露自己两年赚取8.7万港币，并强调原创内容的重要性，提醒避免侵权和低质量内容。文中还详细介绍了AdSense绑定、PIN码接收、税务信息填写等关键步骤，为创作者提供实用指南。

全文：答应大家的油管创收保姆教程来了。我这两年从油管赚了17万，虽然不多，但是经营还挺有价值的。如果你可能会拿到更大的结果。我会完整的公开我的后台输入数据，给你看平台和我之间的往来邮件，梳理其中的关键节点，诚意满满，欢迎收藏。

要想在油管创收，首要条件就是加入YouTube的合作伙伴计划，YouTube Partner Program，简称YPP。第一个就是你要拥有一千名订阅者，第二个就是你过去12个月内公开的长视频有效观看时长达到4000个小时。过去90天内公开的Shorts短视频浏览量达到1000万次。Shorts难不难达标我不懂啊，我没做过。YouTube是鼓励你长期创作原创的横板长视频的。如果你一开始就做了一个长视频，比如说是一个小时的超长讲解教程，获得了5万的播放，就算玩播放只有10%，你就有5000个小时的总观看时长，那你就算达标了。我其实很喜欢油管的这个总观看时长这个指标，其实这个就是你的影响力，有多少人在你的内容上花了多少时间，这个很直观。我的总观看时长是62.5万个小时，这就相当于71年，肯定超过我的余生了。从我这个个体存在的角度来说，我觉得很有意义的。

我是从23年12月底开始从油管获得收益的，最高的一天有1132块港币，到现在差不多两年时间多一点点吧，一共挣了是8.7万港币。这个货币符号是港币啊，港币跟美金都是这个符号。一开始我不懂，我以为这是美金，一天打几百美金，这太爽了。后来我才发现，我设置的货币单位是港币，他俩的货币符号的显示都是一样的。18.7万港币换算成美元就是2.4万美金，换算成人民币就是17.3万。我觉得还挺满意的。24年全年是12.6万，平均算下来也是月入过万了。25年因为我的重心主要在B站上面，所以没花太多心思去经营内容，25年就赚了4万块钱。26年我计划好好做起来。说实话这也是我的plan B，商单能接多久我也不知道，但是油管我感觉做个10年没有问题。如果你一不小心就做了一个百万播放的爆款长视频，那一条视频就有可能带来几万块钱的收益。当然这个可遇不可求。像小令的内容超级尽量，他一条视频平均是150万播放，差不多就是5到6万块钱的收益，每个月两条那就稳稳的10万加。我目前只有一条是100多万播放的，给我带来的收益是4.5万，这个对现在的我来说太难了。李子柒就更恐怖了，24年底他更新了三条视频，一共8800万播放，这三条视频至少200多万的收益，而且更恐怖的是，他在发那三条视频的时候，我截屏了是1990万粉丝，和当时的苹果官方账号差不多。一年多没更新，他又涨了1000万，这个真的太恐怖了。苹果还是2000万，苹果要加油啊。哪怕李子柒这辈子不更新了，他现存的视频持续的播放收益，都足够养活他一辈子。李子柒真是永远的事。

好，如果你达到了YPP的硬性条件，那YouTube会给你发一封邮件，标题就是Apply to YouTube Partner Program。嗨谭东东，是时候加入YPP了。加入YPP，You will have the opportunity to earn money。其实这封邮件是在23年10月9号收到的，我当时没当回事，直到12月底我才申请，这期间我就差不多损失了1万多块钱，因为当时有一条爆款视频。点击接受申请，注意这里，你的Chrome浏览器的账号一定要切换到YouTube的同名账号，才能有权限打开这个网页。申请之后，就会要求你去注册绑定一个Google AdSense账号，这里需要填写真实的收款人姓名和详细的收款地址，这个非常重要，这里填不对，你就收不到Google AdSense给你发来的PIN码信封，就是你的个人识别码，你只有在AdSense后台输入这个PIN码，你才能够正常打款收到钱。Google亚太总部是在新加坡，部份行政和物流中心在马来西亚，所以中国大陆的YouTube创作者，收到的PIN码信封都是从马来西亚寄来的国际平信。国际平信是各国邮政系统之间最基础成本最低的通行方式，国际通用，但是它不是挂号信，没有单号，无法追踪，也没有电话，寄出之后，你就只能干等着邮局的邮递员给你送上门，只能干等。我当时出于安全考虑，就没有写自己详细的地址，写了街道和社区，没有写小区的名字和门牌号，这就导致这封信就一直送不到我手上。一般等个三到四个礼拜肯定送到了，然后我就着急了，没有这封信我就没法提款，我就找附近的邮局，亲自上门去找邮递员，邮递员说你可来了，这封信在我们这放了快半个月了，再过两天我就打算退回去了。所以这里的地址非常非常重要，一定要再三强调，你一定要写准确。这里建议你可以在地址栏的末尾加上你的手机号，比如说你可以这么写：某某小区三状一单元601，电话13812345678，那这样邮递员就可以给你打电话，因为他能看到你的电话号码。实在不行你就跟我一样，去当地的邮局上门去找。如果五周了你还没有收到，那再申请一次，每个账号可以申请四次，我当中就重新再申请了一次，地址写准确，差不多三周就拿到了。新的这个我就一直没有拆开，也没有用。另外就是收款账号，招商银行借记卡就行，非常方便。每个月21号左右，他就会把美金打到账户里，App里面点击外汇购汇，点击结汇，然后选择美元，那你账户里的美金就可以直接结算成人民币，打到你的银行卡里。那到这儿呢，你的钱肯定能够到你的账户里了，但是还有一个重要的东西，就是税务信息填写，有三部分。美国的W8BEN表单，YouTube属于谷歌，那都是美国公司，这个你不填，他就默认按照全球总收入的24%扣税，太高了。填了之后呢，只针对美国观众，差不多只收取10%以下的税，差别就很大。然后是新加坡税务信息，这个是因为谷歌亚太总部在新加坡，我们的款项是新加坡的实体汇出的，新加坡政府要求对支付给非居民的某些收入征收预扣税，你不填就扣税，但是我们可以免税，因为中国和新加坡有一个关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定，我们的视频博主算作里面的独立个人劳务可以免税，但是这里要求你必须提供一份证明文件，叫做中国税收居民身份证明，这个证明长这样，每年都要上传一份新的，你可以去当地的税务局咨询一下怎么开。这里我就要夸一夸杭州的政府工作，非常方便，我的居住地在杭州市余杭区，直接到自然人电子税务局的网页版，点击我要开具，右边有一个中国税收居民身份证明开具，直接在线填写就好了，具体怎么填我就不废话了，填写指南我整理在背书文档里面，还有前面这个W8BEN表单和新加坡税务信息怎么填写，油管上都有人分享过，相关内容链接我都整理到背书文档里，整个文档的链接我放在简介里了，自取。

好，到这儿呢，你从申请YPP到把钱以最低税率转到自己的账户上，你需要的所有必要条件都有了：第一个就是1000粉丝，第二个是12个月内4000个小时的观看时长，或者90天内1000万次 Shorts播放，第三个是注册绑定AdSense，拿到还有PIN码的国际信，第四个就是一张招商银行的借记卡，第五个是中国税收居民身份证明。好起活了，你YouTube的收益每个月会先结算到AdSense，只要超过100美金就会打款到你的账户，不够呢，就顺延到下个月。然后就是什么样的内容才能获得收益，不是所有的内容都能在油管获得广告收益的。首先就是要原创，然后就是不要侵犯他们版权，像视频画面、音乐、BGM都不行。再就是Shorts的短视频和标准的横板长视频是不一样的。原创很好理解，视频素材是你自己拍的，然后自己写的稿子，自己配的音，自己配音解说，自己剪辑的，那就百分百原创。这个过程中你可以适当的利用AI，比如说自己写的稿子，但是不露脸，是AI配音的口播，但是画面的素材、音效都是自己的原创剪辑，这个没事。但是如果全都是AI，AI写稿，然后配音，再配上网络的素材，或者AI生产的画面，就会被判定为低质量的内容。还有一个和原创有关的政策，叫重复性内容，说的是你自己频道内内容相似度是不是很高，比如说你天天去合别摸