摘要：本文介绍了一位新人演员小鹿，通过AI工具V2 Q2 Pro进行视频创作的全过程。利用主体库2.0功能，可快速生成小鹿的3D模型，并通过图片、视频参考实现服装试穿、动作模仿及情绪表达，大幅提升创作效率。同时，主体库支持运镜、氛围等元素，降低制作门槛，使AI视频创作更简单可控。作者认为该技术将改变传统影视制作方式，未来或将成为创作者变现的新平台。

全文：这位是新人演员小鹿，带资金组的我是鹿鹿，希望能挑战更宽的领域。小鹿我会加油的。小鹿是吧，照片发过来，先用AI试一下造型，看看感觉好的。只要有小鹿的照片加上伊凡的照片，我们就能制造上限效果，这就是我的活了。很简单，拿到小鹿的照片，打开V2的主体库，创建主体，上传小鹿的照片，全身30度都传上来，取个名字就叫小鹿。小鹿要试的服装也是一样的方法，每一套服装我都用主视图、侧视图、后视图创建了主体，我给小鹿准备了十几套呢。然后点击参考深视频模型，选择Vidoo Q2 Pro，添加主体库，选择创建好的主体小鹿和服装，再上传一张拍摄现场的图片，让小鹿穿着服装在里面走两步。然后再去主体社区里面搜索，添加一个镜头跟随的运镜主体，你没有看错，运镜技巧也可以试主体。这就是Vidoo最新升级的主体库2.0，新增了200多个主体。除了常见的人物、场景、服饰、道具，现在连运镜、氛围、风格、招式都可以成为主体，这就帮你省去了写提示词的繁琐，还能一键呈现专业级的拍摄效果。V2的参考声视频更强大了，赶紧去体验一下。果然人漂亮，身材好，怎么穿都好看。给小鹿试装的时候，我们只用到了图片和运镜主体。注意看上面还有一个视频选项，这是V2 Q2 Pro特别支持的新功能，可以用视频作为参考主体，最多两个视频主体，加上四个主体图。视频主体最长支持8秒，现在你就可以直接参考视频主体，让你的视频创作变得超级简单，也能让演员更偷懒。有办法，先拍替身起一趟，然后作为参考视频的主体，一键替换成小鹿就行。点击参考生视频模型，依旧选择Vizio Q2 Pro，上传替身起马的视频片段，上传图片或者主体，选择小鹿第11套服装，提示词就是把士兵屹立骑马的人换成穿女装时衣的小鹿，一件搞定。导演你看，有视频主体做参考，小鹿这马骑挺好。有办法参考视频主体换成一段太极拳，小鹿穿着米白色的瑜伽服，复刻士兵屹立的太极动作。导演你看，这动作一模一样。有V2 Care Pro参考动作的能力，包放心的。有办法了，V2不光能参考骑马和武术动作，也能参考情绪表达。新人不会哭很正常嘛，找个会哭的视频照着复刻。上传一段演得好的哭戏，你看，热衣渣这个哭得太好了。然后图片主体我们选择小鹿第九套服装，提示词就是小鹿穿着女装模仿视频里的哭泣表情，然后在主体摄像区里面加入两个2.0的新主体，静静和悲伤氛围，然后替换不同的哭泣参考视频主体，小鹿越哭越精彩，这就是ViuTV Pro参考情绪的表现。导演你看，小鹿哭得多入戏啊。小鹿表现不错，你穿那套绿色的衣服去拍个中场带货广告。剧组商务接了个奶茶的广告，拍广告也很简单，有奶茶的照片就行了。小鹿穿着女装舞从图一客厅里的沙发上站起来，拿着图一桌上的奶茶面对着镜头介绍奶茶，镜头慢慢推近，特写聚焦到奶茶上，成片再堆个口型就搞定了。哎，不知道在AI的冲击下，演员这个行当还能坚持多久。这就是最新升级的V2主体库2.0和V2Q2参考生Pro。之前我们做视频仅仅靠图声视频的首尾帧功能确实不太够用，现在的QR参考商朋友能直接参考视频主体的动作、情绪、特效，还能直接对视频进行编辑。主体库2.0又大大降低了创造门槛，就是你唾手可得的AI好莱坞啊。我能轻松的让小鹿保持主体一致性的同时，穿着特定的服装，在实拍的广州夜晚上空掐指念绝度雷劫，你看这衣服纹路和玉坠的一致性保持得非常好，雷豹特效和闪电光环特效也是可以一键添加的。你的AI视频创作真的越来越简单，也越来越可控了。我觉得V2的主体社区会成为一个能让创作者变现的好地方，它也是全球首个AI视频创作的主体社区。你的主体资产是可以分享和交易的，这就跟有版权的图片素材一样，你集齐了宫廷剧或者修仙漫的所有浮画到特效主体，肯定很多人想要的。So V2，你的V2期待你的作品。谢谢你的时间，下个视频再见。