摘要：本文介绍了一位新人演员小璐通过AI工具Vido Q2 Pro进行多场景拍摄的体验。利用主体库2.0功能，可快速生成服装、动作、情绪等参考视频，提升拍摄效率与效果。通过图片和视频主体，小璐能轻松完成骑马、舞蹈、哭戏等复杂表演，并实现特效与服装的一致性。文章强调AI技术降低创作门槛，提升视频制作可控性，展望AI视频创作社区的未来发展。

全文：这位是新人演员小璐，来自自尽组。我是璐璐，希望能挑战更宽的戏路，我会加油的。小璐是吧，照片发过来。先用AI试一下造型，看看感觉。好的，只要有小璐的照片，加上Eva的照片，我们就能知道上身效果。这就是我的火了，很简单。拿到小璐的照片，打开Vido的主体库，创建主体，上传小璐的照片，全身三视图都传上来，取个名字，就叫小璐。小璐要设的服装也是一样的方法，每一套服装，我都用主视图、测视图、后视图创建了主体。我给小璐准备了十几套呢。然后点击参考生视频，模型选择Vido Q2 Pro，添加主体库，选择创建好的主体小璐和服装，再上传一张拍摄现场的照片，让小璐穿着服装在里面走两步。然后再去主体社区里面，搜索添加一个镜头跟随的运进主体。你没有看错，运进技巧也可以是主体。这就是Vido最新升级的主体库2.0，新增了200多个主体，现在运进氛围、风格、招式都可以成为主体。这就帮你省去了写提示词的繁琐，还能一键呈现专业级的拍摄效果。Vido的参考生视频更强大了，赶紧去体验一下。果然人漂亮，身材好，怎么穿都好看。给小璐试装的时候，我们只用到了图片和运进主体。注意看上面，还有一个视频选项，这是Vido Q2 Pro特别支持的新功能，可以用视频作为参考主体，最多两个视频主体，加上四个主体图，视频主体最长只剩8秒。现在你就可以直接参考视频主体，让你的视频创作变得超级简单，也能让演员更偷懒。

小璐，会不会骑马？这个我不行，不会骑马怎么演古装？小谭，想想办法。有，有办法。先拍替身骑一趟，然后作为参考视频的主体，一键替换成小璐就行。点击参考生视频，模型依旧选择Vido Q2 Pro，上传替身骑马的视频片段，上传图片或者主体，选择小璐第十一套服装，提示词就是把视频里的骑马的人换成穿女装十一的小璐，一键搞定。导演你看，有视频主体做参考，小璐这么骑挺好。

小璐，你有没有舞蹈基础啊？这个我不行哎，没有舞蹈基础怎么演动作戏？小谭，想想办法。有，有办法。参考视频主体，换成一段太极拳。小璐穿着米白色的瑜伽服，复刻视频里的太极动作。导演你看，这动作一模一样。有V2Care Pro参考动作的能力，包放新的。

小璐，你的哭戏水平怎么样？这个我不行哎，不会哭，怎么演感情戏？小谭，想想办法。有，有办法。V2不光能参考骑马和武术动作，也能参考情绪表达。新人不会哭很正常吧，找个会哭的视频，照着复刻。上传一段演得好的哭戏，你看热衣扎，这哭得太好了。然后图片主体，我们选择小璐第九套服装，提示词就是小璐穿着女装酒，模仿视频里的哭戏表情。然后在主体设计里面加入两个2.0的新主体，静静和悲伤氛围，然后替换不同的哭戏。参考视频主体，小璐越哭越精彩。这就是V2Care Pro参考情绪的表现。导演你看，小璐哭得多露戏啊。

小璐表现不错，你穿那套绿色的衣服去拍个中场带货广告。剧主商务借了个奶茶的广告，拍广告也很简单，有奶茶的照片就行了。小璐穿着女装舞，从除衣客厅里的沙发上站起来，拿着除衣桌上的奶茶，面对着镜头介绍奶茶，镜头慢慢推进，特写聚焦到奶茶上，成片再对个口型就搞定了。

哎，不知道在AI的冲击下，演员这个行当还能坚持多久。这就是最新升级的V2主体库2.0和V2Q2参考生Pro。之前我们做视频，仅仅靠图文视频的首尾真功能，确实不太够用。现在的QR参考上朋友，能直接参考视频主体的动作、情绪、特效，还能直接对视频进行编辑。主体库2.0又大大降低了创作门槛，就是你唾手可得的AI好莱坞啊。我能轻松地让小璐保持主体一致性的同时，穿着特定的服装，在实拍的广州夜晚上空掐指念诀，杜雷结。你看这衣服纹路和欲坠的一致性保持得非常好，雷暴特效和闪电光环特效也是可以一键添加的主体。你的AI视频创作真的越来越简单，也越来越可控。

我觉得Vidu的主体社区会成为一个能让创作者变现的好地方，它也是全球首个AI视频创作的主体社区。你的主体资产是可以分享和交易的，这就跟有版权的图片数三角一样。你提起了宫廷剧或者修仙漫的，所有浮华道特效主体，肯定很多人想要的。So Vidu，你的Vidu，期待你的作品。谢谢你的时间，下个视频，再见。