摘要：本文介绍了“千万”APP如何整合阿里生态，实现跨应用服务，如点外卖、订机票、酒店、打车等，提升生活便利性。通过调用淘宝、飞猪、高德地图等应用，提供一站式解决方案，并给出详细推荐与优惠，展现AI在日常生活中的强大功能与便捷体验。

全文：Hello 千万我现在在浙大紫禁港门口的肉本家烤肉店，帮我点两杯霸王茶几的风和曲院送过来。注意看，千万正在调用淘宝闪购，寄予我的位置，选最近的浙大望月店，推荐的就是我要的两杯风和曲院，那就选它，直接下单。千万自动为我匹配了最大优惠，一共优惠了12.6元，其中千万爆红包11块，两杯到手只要30块，真划算。点击付款，千万直接调用了支付宝付款成功。同志们，欢迎来到AI办事的时代，千万把动动嘴变成了送到手，震撼吧。千万APP调用了淘宝闪购帮我点奶茶，然后调用了支付宝完整付款，这一切都发生在一个窗口里。没有千万APP，而且我用千万下单还有专属的大额外卖优惠券，比我自己点外卖还便宜了11块。你也快去点份外卖试一下。千万这次完大了，除了外卖闪购、支付宝，千万还打通了淘宝、飞猪、高德地图、高德扫街坊，阿里全家桶，千万全打通，订机票、订酒店、推荐餐厅、打车导航，一句话搞定。  
Hello 千万帮我订一张本周五上午从北京大兴机场飞杭州的机票，然后再给我订一家浙大紫禁港附近的崖岛酒店，酒店最好靠近地铁和商圈，方便出行和吃饭。遇上G9规划，千万这次直接调用了飞猪旅行的信息，机票给了我两套方案，方案A东航的早班7.5 480块，性价比高，方案B下航的上午黄金时段600块，稍微贵一点。这里航班信息它不是文字堆砌的给你，而是直接给你飞猪的订购卡片，点击这个推荐卡片，不用切换APP就可以直接订票，这就是飞猪订票的页面，像飞机信息、准点率、行李和退改政策这些我们日常关心的信息都清清楚楚。机票价格是实时变化的，你看这个方案点进来比最初推荐的价格600块还便宜，点然后直接去飞猪付款就行了。然后酒店给了我三个选择，都是距离浙大紫禁港最近的雅多酒店，每个方案都有推荐理由，距离最近和生活便利选丰潭路这家，地铁路达和商圈核心；选亚运公园这家，设施最新，亲子品质优；选文体中心这家，你看方案特点推荐理由一目了然。说实在话，这个信息汇总比办公室的行政做的好多了。点击卡片，这就是我们日常订酒店的页面，酒店介绍、地图导航、房型价格都在这儿，选好房型直接订就行。钱文还告诉我，如果你要在浙大附近办事，你就订第一个，如果你想地铁出行方便，你就选第二个，这也太贴心了。钱文在调用飞猪的信息推荐酒店方案的时候，他会自动推荐飞猪最便宜的，所以你完全可以放心订。好的，我就去浙大办事的，我选第一个，我已经订好了。然后你给我推荐一下浙大紫禁港门口有没有口碑比较好的烤肉店。这次签名调查了高德地图的信息，他说浙大附近的烤肉店竞争非常激烈，好吃的店很多，他综合高德地图扫街榜的口碑和评分给我推荐了四个方案，和签名酒店一样，每家店的推荐理由、特色、距离、人均消费都写清楚了，还有店铺页面展示，点进去就是高德地图扫街榜的店铺详细介绍，口碑情况、营业时间、网友推荐菜都清晰直观，点进地图自动跳转精准导航，都不用输入目的地。第一个是肉本家碳烤肉，这是2025高德状元榜上榜餐厅，回头客第一名，后面还有李桑碳火烤肉、乔代表果木碳烤肉、大猴子烧烤，你依旧不需要来回切换APP去搜索整理对比各个店铺的信息，这些活千万都基于高德的信息给你总结好了，你只需要做决策就行。那怎么选呢？有千万小贴士，追求肉质和档次首选肉本家，喜欢新鲜感和服务选Lisa，晚上想吃夜宵选大胡子，结果你已经知道了，我选了肉本家，打个车，说走就走。  
Hello 千万帮我打个车去浙大紫禁港附近的肉本家烤肉店，千万再次无缝衔接调用了高德地图，这里注意细节，千万知道打车过去大概需要多少钱，需要多少时间，知道准确的地理位置，知道不同交通方式的通行时间和成本，才能真正意义上帮你规划行程。然后他也给出了地图导航的搜索卡片，点击一下就可以跳转直接打车，厉害的是高德不光有导航，他还有高德扫街榜，他有目的地的大众评价信息，只有综合了这么多关键信息，千文才能给出各种各样的建议，他才能给出细心的小贴士，他提醒我肉本家这家店是排队王，建议我早点去或者先线上取个号，这个就是其他AI助手办不到的。千文承不起我这家店确实很棒，好评回来。路上我又看到淘宝闪购外卖小哥的战袍真的很帅，我也想买一件。  
Hello 千万最近淘宝闪购外卖员他那个新的工服我觉得很帅，我也想买一件，你给我推荐一个，因为千万也打通了淘宝，点击这里的淘宝链接，我想要的相关商品都列在这儿，缩略图、价格、有多少人买过、看过，信息都有，我就可以决定选哪个，然后一键跳转下单购买，然后我也真买了一件，非常棒。我现在才发现这件战袍上塞满了logo，不仅仅是服装设计那么简单，这是生态大融合，AI大联通，阿里最强的千问AI拿着阿里生态APP的权限，实现了丝滑的跨应用服务，千问加淘宝加闪购加智慧宝加高德加飞猪，你的衣食住行一个APP全搞定，目前也只有千问能搞定。我感觉未来一来用不了一到两年，我们就离不开了像千问这样全能的AI生活助手了，真的很激动。以前总是谈冷冰冰的AI生产力，现在千问是你生活上暖心的全能助手，就是你的贾维斯，真好。接下来一周你不妨跟他玩个游戏，千问推啥你吃啥，每天都在开盲盒，感觉还挺有惊喜感。谢谢你的时间，下个视频再见。